for those who prefer Linux varsity
लिनक्स वर्सिटी पसंद करने वालों के लिए
curious about linux and other open
लिनक्स और अन्य खुले के बारे में उत्सुक
source technologies this is category 5
स्रोत प्रौद्योगिकियां यह श्रेणी 5 है
technology TV broadcasting from Barrie
बैरी से प्रौद्योगिकी टीवी प्रसारण
Ontario Canada get ready for use and
ओंटारियो कनाडा उपयोग के लिए तैयार हो जाओ और
interactive viewing experience have a
इंटरैक्टिव देखने का अनुभव एक है
question call 2545 cat5 TV or email live
प्रश्न 2545 कैट 5 टीवी या ईमेल लाइव
at category 5 TV and now here's your
श्रेणी 5 टीवी पर और अब यहाँ आपका है
host Ravi Ferguson welcome to episode
मेजबान रवि फर्ग्यूसन का एपिसोड में स्वागत है
number 2 59 of category 5 technology TV
श्रेणी 5 के 5 नंबर 5 प्रौद्योगिकी टीवी
it's Tuesday September for 2012 nice to
यह मंगलवार सितंबर 2012 के लिए अच्छा है
see you thanks for being here tonight
आज रात यहां रहने के लिए धन्यवाद
and I'd like to introduce you finally
और मैं अंत में आपका परिचय कराना चाहूंगा
because there were there was some
क्योंकि वहाँ कुछ थे
confusion a couple weeks ago as you know
जैसा कि आप जानते हैं कि कुछ हफ़्ते पहले भ्रम हुआ था
Sasha donate us hey official hello I'm
साशा हमें दान दो हे आधिकारिक मैं हूँ
here nice to be here sasha is here to be
यहाँ अच्छा होना यहाँ साशा यहाँ होना है
bugged in the chat room so you know make
आप जानते हैं कि चैट रूम में बैज किया गया है
sure you join the chat room saying Sasha
सुनिश्चित करें कि आप चैट रूम से साशा कहते हैं
also there's some information on how to
यह भी कि कैसे करना है पर कुछ जानकारी है
get on to her bio and and say hi to her
उसके जैव पर जाओ और उसे हाय कहो
nice to see everybody in the in the chat
चैट में हर किसी को देखकर अच्छा लगा
room there as well John Dennis Kelly
कमरे में जॉन डेनिस केली भी थे
Chris Reich hey buddy and guest Harry
क्रिस रेच हेय दोस्त और मेहमान हैरी
yeah guess here there
हाँ, यहाँ लगता है
nice to see everybody make sure you do
सभी को देखकर अच्छा लगता है कि आप यह सुनिश्चित करते हैं
join us in the chat room is fun way to
चैट रूम में हमसे जुड़ें मजेदार तरीका है
interact with us during the live show
लाइव शो के दौरान हमारे साथ बातचीत
and how are you nervous yes fabulous
और आप कैसे घबरा रहे हैं हाँ शानदार
what do you mean three seconds Robbie
आपका क्या मतलब है तीन सेकंड रोबी
what do you mean 43 minutes Robbie don't
आपका क्या मतलब है 43 मिनट रोबी नहीं
tell us a little bit about yourself
अपने बारे में कुछ बताइए
uh-oh what do you do what do i do I work
उह-ओह तुम क्या करते हो मैं क्या काम करता हूं
for a super awesome chiropractic clinic
एक सुपर भयानक कायरोप्रैक्टिक क्लिनिक के लिए
with chiropractic assistant and I
कायरोप्रैक्टिक सहायक के साथ और मैं
waitress in bartend for fun Hammurabi
मज़ा हम्बुराबी के लिए बार्टेंड में वेट्रेस
works as a hobby it can be done I was a
एक शौक के रूप में काम करता है यह किया जा सकता है मैं एक था
little bit offended before the show
शो से पहले थोड़ा नाराज
though because she knows nothing about
हालाँकि, क्योंकि वह कुछ नहीं जानती
these guys behind me I'm so sorry to
मेरे पीछे ये लोग मुझे बहुत खेद है
everyone she said she's like what is
सभी ने कहा कि वह जैसी है वैसी है
that don't hate me I read this is what
मुझे नफरत नहीं है कि मैं यह पढ़ रहा हूं यही है
Spock she literally do this I can do
बोलो वह सचमुच मैं यह कर सकता हूँ
this you can do that which is you know
यह आप कर सकते हैं जो आप जानते हैं
that's a step in the right direction so
यह सही दिशा में एक कदम है
seriously if you didn't grow up on the
गंभीरता से अगर तुम पर बड़ा नहीं हुआ
enterprise what on earth on earth that's
पृथ्वी पर पृथ्वी पर उद्यम क्या है
the point I didn't grow up on the
वह बिंदु जो मैं बड़ा नहीं हुआ
enterprise I grew up on earth nobody
उद्यम मैं पृथ्वी पर बड़ा हुआ कोई नहीं
liked it I I can't imagine no star trek
यह पसंद है कि द्वितीय कोई स्टार ट्रेक की कल्पना नहीं कर सकता
in your childhood oh no no no I'm sorry
आपके बचपन में ओह नो नो आई एम सॉरी
we need to hook up this girl send your
हमें इस लड़की को भेजना होगा
DVDs DVDs sense if you love Abner made
यदि आप अब्नेर से प्यार करते हैं तो डीवीडी की समझदारी
us so it can you get an inch of dust 1
हमें तो यह 1 धूल का इंच मिल सकता है
i'm sorry i love 1 i'll watch them yeah
मैं माफी चाहता हूँ मैं प्यार करता हूँ 1 मैं उन्हें हाँ देखता हूँ
I look at my homework absolutely yes
मैं अपने होमवर्क को बिल्कुल हां में देखता हूं
yeah ok welcome to the show uh we're
हाँ ठीक है, हम उह शो में आपका स्वागत है
talking about all the stuff that she's
वह सब सामान के बारे में बात कर रहा है
gonna memorize and do mm-hmm and I have
याद रखना और mm-hmm करना और मेरे पास है
a list yeah so and I yeah go ahead and
एक सूची हाँ, और मैं हाँ आगे बढ़ो और
we'll talk about what's coming up in the
हम इस बारे में बात करेंगे कि क्या हो रहा है
news and all the fun stuff that we've
समाचार और सभी मज़ेदार चीजें जो हम हैं
got we've got your viewer questions you
मिल गया है कि हम आपके दर्शक सवाल आप मिल गया है
can email us live at category 5 TV again
हमें फिर से श्रेणी 5 टीवी पर लाइव ईमेल कर सकते हैं
join us in the chat room as well great
हमें चैट रूम में शामिल करें और साथ ही महान भी
way to interact with us and sasha is
हमारे और साशा के साथ बातचीत करने का तरीका है
also going to be watching the chat room
चैट रूम भी देख रहे होंगे
for us tonight oh yes all right am i
हमारे लिए आज रात ओह हाँ मैं ठीक हूँ
doing the coming up and you don't need
ऊपर आ रहा है और आप की जरूरत नहीं है
that sure coming up in the newsroom your
यह सुनिश्चित करें कि न्यूज़ रूम में आपका आना
eyes can control the new gaze TV
आँखें नए टकटकी टीवी को नियंत्रित कर सकती हैं
prototype the final pirate bay
अंतिम समुद्री डाकू खाड़ी प्रोटोटाइप
co-founder has been
सह-संस्थापक रहा है
stood in Cambodia lexmark is getting out
कंबोडिया में खड़ा लेक्समार्क निकल रहा है
of the inkjet printer business and Xbox
इंकजेट प्रिंटर व्यवसाय और Xbox का
Kinect sensor may be used to help robots
रोबोट की मदद के लिए किनेक्ट सेंसर का इस्तेमाल किया जा सकता है
navigate your home stick around these
इन के आसपास अपने घर की छड़ी को नेविगेट करें
stories are coming up later in the show
शो में बाद में कहानियाँ आ रही हैं
I love robots you I just love ya
मैं तुम्हें रोबोट प्यार करता हूँ मैं सिर्फ तुमसे प्यार करता हूँ
anything about robots it's like road
रोबोट के बारे में कुछ भी यह सड़क की तरह है
Jarvis with rideable spiders awesome
विशाल मकड़ियों के साथ जार्विस भयानक
that's right robots are kind of creepy i
यह सही है रोबोट डरावना की तरह हैं i
think that they shall round your house
लगता है कि वे अपने घर दौर करेगा
yes yeah we'll hear more emotive we will
हाँ हाँ, हम अधिक भावुकता को सुनेंगे
hear more about it in about half hour
इसके बारे में आधे घंटे में और सुना
time super also join our mobile site
समय सुपर भी हमारे मोबाइल साइट से जुड़ते हैं
ready that's right m dot cat five dot TV
तैयार है कि सही एम डॉट कैट फाइव डॉट टीवी है
of course you can scan that code and
बेशक आप उस कोड स्कैन कर सकते हैं और
that would be a cool way to be able to
यह करने में सक्षम होने के लिए एक अच्छा तरीका होगा
interact with or watch the show on your
के साथ बातचीत करें या अपने शो को देखें
mobile device we've got our mobile
मोबाइल डिवाइस हमें अपना मोबाइल मिल गया है
devices here we've got a new one over
यहाँ उपकरण हमारे पास एक नया है
here from gwg we've got you've got your
यहाँ gwg से हमें मिल गया है कि आप अपने मिल गया है
deal there yellow not green so just
वहाँ पीले हरे तो बस सौदा नहीं है
rewind the video back it up throw wine
वापस वीडियो उल्टा यह शराब फेंक देते हैं
scan that code or go to m dot cat five
उस कोड को स्कैन करें या एम डॉट कैट फाइव पर जाएं
dot TV so that's what we get we get
डॉट टीवी ताकि हमें जो मिल रहा है वह मिल जाए
postcards from all around the world
दुनिया भर से पोस्टकार्ड
which I love to receive because we love
जिसे मैं प्यार करता हूँ क्योंकि हम प्यार करते हैं
to see where your phone will have to
यह देखने के लिए कि आपके फ़ोन को कहां जाना है
hear from you we've got three this week
तुम से सुन हम इस सप्ताह तीन मिल गया है
which is awesome thank you for sending
जो आपको भेजने के लिए बहुत बहुत धन्यवाद
them in everybody alright so we have one
हर किसी के लिए ठीक है, इसलिए हमारे पास एक है
from Rochester New York okay dear Robbie
रोचेस्टर न्यू यॉर्क से प्रिय रोबी
and crew greetings from the southern
और चालक दल के दक्षिणी से अभिवादन
shore of Lake Ontario Rochester is the
झील ओंटारियो रोचेस्टर का तट है
birthplace of Cab Calloway and longtime
कैब कैलोवे और लंबे समय का जन्मस्थान
home of blues musician son house the new
ब्लूज़ संगीतकार के बेटे का घर नया घर
arch bridge you see over the Genesee
जेनेसी के ऊपर बने आर्क ब्रिज
River is named for susan b anthony and
नदी का नाम सुसान बी एंथोनी और
frederick douglass both of whom are
frederick दोनों में से कौन है
interred here keep up the great job with
यहाँ दखल महान काम के साथ रहते हैं
the show and god bless you all all the
शो और भगवान आप सभी को आशीर्वाद दें
best chris Reich cheers chris you to
सबसे अच्छा क्रिस रीच चियर्स आप को क्रिस
thank you and this is from spain hi
धन्यवाद और इस हाय स्पेन से है
friends we got regards from somewhere in
दोस्तों हमारे संबंध कहीं से हैं
Spain those ads um I'm gonna I'm gonna
स्पेन उन विज्ञापनों um मैं करने जा रहा हूँ मैं करने जा रहा हूँ
make a guess it's somewhere this week
एक अनुमान है कि यह इस सप्ताह कहीं है
somewhere serving good story to Spain's
कहीं स्पेन की अच्छी कहानी परोसना
not her right I can't the best
उसका अधिकार नहीं मैं सबसे अच्छा नहीं कर सकता
TV show about linux and free software
लिनक्स और मुफ्त सॉफ्टवेयर के बारे में टीवी शो
best wishes Emilio cheers Emilio and
शुभकामनाएँ एमिलियो एमिलियो और जयकार
dear Robbie enjoy this phone i am the
प्रिय रोबी इस फोन का आनंद लें मैं हूँ
volunteer recycle recycling coordinator
स्वयंसेवक पुनर्चक्रण रीसाइक्लिंग समन्वयक
at my place of business I'm recycling
मेरे व्यवसाय के स्थान पर मैं पुनर्चक्रण कर रहा हूं
this to you I expect you to start
यह आपसे मुझे उम्मीद है कि आप शुरू करेंगे
listening guru editor gadget wisdom that
गुरु संपादक गैजेट ज्ञान सुनकर
is quite the quite the little trinket 22
काफी छोटा 22 trinket है
rasiya now very very cool this is I
रसिया अब बहुत मस्त है ये मैं
don't know Samsung device oh it's fing
नहीं पता सैमसंग डिवाइस ओह यह उंगली है
it see ya it's yeah it is actually I
यह देखते हैं कि यह हाँ है यह वास्तव में मैं है
mean because we're used to the ipod and
इसका मतलब यह है क्योंकि हम ipod और करने के लिए उपयोग किया जाता है
iphone yeah we've got the on-screen
iPhone हाँ, हमें ऑन-स्क्रीन मिल गया है
keyboard surprisingly actually this is
आश्चर्यजनक रूप से कीबोर्ड वास्तव में यह है
starting to feel a little bit clunky
एक छोटा सा भद्दा महसूस करने के लिए शुरू कर
compared to because of the seiyuu cousin
की तुलना में seiyuu चचेरे भाई की वजह से
with have you been playing around on
तुम चारों ओर खेल रहे हैं
this one i I a little bit see what what
यह एक मैं एक छोटा सा क्या है देखते हैं
she's talking about is the key keyboard
वह कुंजी कीबोर्ड है
but uh I found its way better for
लेकिन उह मैं इसके लिए बेहतर तरीके से पाया
listening to music I love shoutcast
संगीत सुनना मुझे बहुत पसंद है
don't need a nice yeah look for the show
शो के लिए एक अच्छा हाँ देखो की जरूरत नहीं है
cast out are you familiar with it no
बाहर कास्ट आप इसके साथ परिचित हैं नहीं
okay one on your iPhone install show
अपने iPhone स्थापित शो पर ठीक एक
cast okay it's just simply called that
ठीक है, यह सिर्फ इतना कहा जाता है
it's in the iTunes Store and show cast
यह आईट्यून्स स्टोर और शो कास्ट में है
lets you listen to music from all over
आपको हर तरफ से संगीत सुनने की सुविधा देता है
the world and it's they're basically
दुनिया और यह वे मूल रूप से कर रहे हैं
radio stations there you go and it's
रेडियो स्टेशन वहाँ तुम जाओ और यह है
amazing because you choose your John row
अद्भुत है क्योंकि आप अपनी जॉन पंक्ति चुनते हैं
so okay here you go radio stations and
ठीक है, यहाँ आप रेडियो स्टेशन जाते हैं और
you've got all the lists of different
आपको सभी अलग-अलग की सूची मिल गई है
genres here check that out nice yeah so
शैलियों यहाँ की जाँच करें कि अच्छा हाँ तो
if you want to go you know reggae reggae
यदि आप जाना चाहते हैं तो आप रेग रेगे को जानते हैं
big into reggae myself so then you go
अपने आप को रेग में बड़ा तो तुम जाओ
and then you start listening to reggae
और फिर आप रेग को सुनना शुरू करते हैं
music gonna just you crank it up and
संगीत बस आप इसे ऊपर क्रैंक और
it's great oh it's authentic definitely
यह महान है ओह, यह निश्चित रूप से प्रामाणिक है
authentic anyway so I listened to it on
वैसे भी प्रामाणिक तो मैंने इसे सुना
my ipod have for a long time loving on
मेरे आइपॉड पर लंबे समय से प्यार है
the headphones but I have big trouble
हेडफ़ोन लेकिन मुझे बड़ी परेशानी है
with headphones on the ipod which is
IPod पर हेडफ़ोन के साथ जो है
surprising to me because I thought that
मेरे लिए आश्चर्य की बात है क्योंकि मैंने सोचा था कि
ipod would be a good device for
ipod एक अच्छा उपकरण होगा
listening to music but if you actually
संगीत सुनना लेकिन अगर आप वास्तव में
have to jiggle the wire a little bit
तार को थोड़ा छोटा करना है
i'll run with the headphones you have
मैं आपके पास हेडफ़ोन के साथ चलूँगा
that price is it in all the way yeah
यह कीमत सभी तरह से है
it's in all the
यह सब में है
okay yeah I don't know but they're not
ठीक है, मुझे नहीं पता, लेकिन वे नहीं हैं
proprietary apple branded headphones ah
मालिकाना सेब ब्रांडेड हेडफोन आह
yeah I have a problem with all earbud
हाँ, मुझे ईयरबड की समस्या है
headphones because my ears are tiny okay
हेडफोन क्योंकि मेरे कान छोटे ठीक हैं
I can't put well this isn't like it
मैं अच्छा नहीं लगा सकता, यह ऐसा नहीं है
later these ain't cups over my ears
बाद में ये मेरे कानों पर नहीं पड़ी
that's good education it's the actual
यह अच्छी शिक्षा है यह वास्तविक है
audio literally doesn't work on the ipod
ऑडियो सचमुच आइपॉड पर काम नहीं करता है
so then I got this one from from gwg and
तो तब मुझे यह gwg से मिला और
I've just that was the first thing i did
मैंने सिर्फ वही किया है जो मैंने किया था
i installed win app on android it's
मैं Android पर यह जीत app स्थापित किया है
called win app and it comes with
विन ऐप कहा जाता है और यह साथ आता है
shoutcast built into it okay I'll give
shoutcast में निर्मित ठीक है मैं दे दूँगा
it a try if you're on Android and see
यदि आप Android पर हैं और देखें तो यह एक कोशिश है
what you think but yeah really enjoying
आप क्या सोचते हैं लेकिन हाँ वास्तव में आनंद आ रहा है
it it's it's he says it's an older phone
यह है कि वह कहता है कि यह एक पुराना फोन है
so it's you know it is what it is it's
तो यह आपको पता है कि यह क्या है
not as fast as some of the new stuff and
नए सामान के रूप में उपवास के रूप में नहीं है और
it's an older version of Android but
यह Android का एक पुराना संस्करण है लेकिन
it's my first real handheld experience
यह मेरा पहला वास्तविक हाथ का अनुभव है
with Android as far as that goes and
Android के साथ जहाँ तक जाता है और
really really liking it a lot oh well I
वास्तव में वास्तव में इसे बहुत पसंद है ओह मैं अच्छी तरह से
thank you it would be so nice if there
धन्यवाद अगर यह वहाँ होता तो बहुत अच्छा होता
was like an ipod touch of android
Android के एक आइपॉड टच की तरह था
devices is there one do you guys know of
उपकरणों वहाँ है एक तुम लोगों को पता है
any like without the phone ship if you
यदि आप फोन जहाज के बिना किसी भी तरह
know of one let me know okay Dennis
एक का पता मुझे ठीक डेनिस पता है
Kelly and the chat room wants to know
केली और चैट रूम जानना चाहता है
are you a mac user a little bit is that
क्या आप एक मैक उपयोगकर्ता हैं थोड़ा सा वह है
a bad thing wait it it is isn't it I the
एक बुरी बात यह प्रतीक्षा करें कि यह मैं नहीं हूं
whole chat room just scoring they're
पूरे चैट रूम में वे स्कोरिंग कर रहे हैं
just so easy really no do you use mac um
बस इतना आसान वास्तव में आप मैक उम का उपयोग नहीं करते
I used to I used to have a macbook okay
मैं एक मैकबुक का उपयोग करता था ठीक है
but now you're a PC person that's right
लेकिन अब आप एक पीसी व्यक्ति हैं जो सही है
that's right so we need to get you
यह सही है इसलिए हमें आपको प्राप्त करने की आवश्यकता है
looking at Linux that'll be the next
लिनक्स को देखते हुए कि अगला होगा
thing that's something that you'll get
वह चीज जो आपको मिलेगी
familiar with on the show here give me
यहां के शो से परिचित मुझे देते हैं
five it's a it's a different operating
पांच यह एक अलग ऑपरेटिंग है
system and alternative operating system
सिस्टम और वैकल्पिक ऑपरेटिंग सिस्टम
for your pc as opposed to windows okay
अपने पीसी के लिए के रूप में विंडोज़ ठीक करने का विरोध किया
took me out michael is that what this is
मुझे बाहर निकाल लिया है कि यह क्या है
you heard her folks she said about linux
तुम उसके लोगों को सुना वह linux के बारे में कहा था
hooked me up on the books bring in the
पुस्तकों पर मुझे झुका में लाने
laptop will hook you up sounds good
लैपटॉप आपको अच्छा लगेगा
alright we've got to take a quick break
ठीक है, हमें एक त्वरित ब्रेक लेना है
Sasha does have your viewer questions
साशा में आपके दर्शक सवाल हैं
ready to go and we'll be right back
जाने के लिए तैयार हैं और हम अभी वापस आएंगे
after this make sure you join us in the
इसके बाद सुनिश्चित करें कि आप हमसे जुड़ें
chat room and also email live at
चैट रूम और ईमेल पर भी रहते हैं
category 5 TV if you've got a question
श्रेणी 5 टीवी यदि आपको कोई प्रश्न मिला है
for us we'll be right back at eco
हमारे लिए हम इको पर वापस आएँगे
alkalines we believe you should be able
क्षारीय हम मानते हैं कि आपको सक्षम होना चाहिए
to trust your batteries not just here
सिर्फ अपनी बैटरी पर भरोसा करने के लिए यहां नहीं
but
परंतु
here here and here but with one
यहाँ और यहाँ लेकिन यहाँ एक के साथ
exception you should also be able to
अपवाद आप भी करने के लिए सक्षम होना चाहिए
trust your batteries here Eco alkalines
अपनी बैटरी यहां इको अल्कलाइन पर भरोसा करें
of the world's first and only certified
दुनिया का पहला और एकमात्र प्रमाणित
carbon neutral battery manufactured to
को निर्मित कार्बन न्यूट्रल बैटरी
the highest standards of recycling and
रीसाइक्लिंग के उच्चतम मानकों और
quality without any trace amounts of
किसी भी ट्रेस मात्रा के बिना गुणवत्ता
harmful chemicals like mercury lead or
हानिकारक रसायन जैसे पारा लेड या
cadmium eco outlines provide performance
कैडमियम इको की रूपरेखा प्रदर्शन प्रदान करती है
the rivals leading national alkaline
राष्ट्रीय क्षारीय अग्रणी प्रतिद्वंद्वी
battery brands at a comparable price
एक तुलनीय कीमत पर बैटरी ब्रांड
find out more about the Eco alkalines
इको क्षार के बारे में और अधिक जानकारी प्राप्त करें
difference Eco alkalines calm are you in
ईको एल्केलाइन्स में अंतर आप शांत हैं
or near Barrie Ontario or feel like
या बैरी ओंटारियो के पास या महसूस करते हैं
making the journey meet the on air crew
यात्रा कर हवा चालक दल पर पूरा
of category 5 technology TV in person on
पर व्यक्ति में श्रेणी 5 प्रौद्योगिकी टीवी
Tuesday September 25th as we celebrate
25 सितंबर मंगलवार को हम मनाते हैं
five years of bringing you free
आपको मुफ्त में लाने के पांच साल
technology TV the live show will be held
प्रौद्योगिकी टीवी लाइव शो आयोजित किया जाएगा
at bury Free Methodist Church on candles
मोमबत्तियों पर फ्री मेथोडिस्ट चर्च में
road east and bury an admission is
सड़क पूर्व और दफन एक प्रवेश है
absolutely free there will be prizes
पूरी तरह से मुक्त वहाँ पुरस्कार होगा
during the show for those who attend as
शो के दौरान जो लोग भाग लेते हैं
well as a meet and greet following a
एक बैठक के बाद और साथ ही नमस्कार
live broadcast doors open at six thirty
लाइव प्रसारण के दरवाजे छह तीस पर खुले
p.m. and we hope to see you there don't
दोपहर और हम आपको वहाँ नहीं देखने की उम्मीद करते हैं
miss this time of celebration with the
के साथ उत्सव का यह समय याद आती है
on air crew from category 5 technology
श्रेणी 5 प्रौद्योगिकी से एयर क्रू पर
TV both past and present Tuesday
बीते मंगलवार और वर्तमान दोनों समय टीवी
September 25th at 630pm for more details
अधिक जानकारी के लिए 25 सितंबर को 630 बजे
visit category 5 TV this is category 5
यात्रा श्रेणी 5 टीवी यह श्रेणी 5 है
technology TV and you can find us online
प्रौद्योगिकी टीवी और आप हमें ऑनलाइन पा सकते हैं
triple w category 5 TV and was mentioned
ट्रिपल डब्ल्यू श्रेणी 5 टीवी और उल्लेख किया गया था
you can email us live at category 5 TV
आप हमें श्रेणी 5 टीवी पर लाइव ईमेल कर सकते हैं
and also join us in the chat room which
और हमारे साथ चैट रूम में भी शामिल हों
I feel foolish to say category 5 so many
मैं श्रेणी 5 को बहुत कहने के लिए मूर्खता महसूस करता हूं
times but our chat room just happens to
बार-बार लेकिन हमारे चैट रूम में ही होता है
be category 5 caddy freenode yes sorry I
केटेगरी 5 के कैडी फरिनोड होय सॉरी आई
do I am ready category 5 TV is a member
क्या मैं तैयार हूं श्रेणी 5 टीवी एक सदस्य है
of the tech podcast network if it's tech
टेक पॉडकास्ट नेटवर्क का यदि यह तकनीक है
it's here and the international
यह यहाँ है और अंतरराष्ट्रीय है
association of internet broadcasters
इंटरनेट प्रसारकों का संघ
thanks Ashley so we've got your viewer
धन्यवाद एशले तो हम आपके दर्शक मिल गए हैं
questions again greetings to everybody
सवाल फिर से सबको नमस्कार
in the chat room I'll kind of let you
चैट रूम में मैं आपको जाने दूंगा
take it away and all right here's a
इसे दूर ले जाओ और यहाँ सब ठीक है
question from Peter Lewis your dear
पीटर लुईस से सवाल आपका प्रिय
Robbie I wonder if it's possible to run
रोबी मुझे आश्चर्य है कि अगर इसे चलाना संभव है
to wireless adsl Reuters on the same
उसी पर वायरलेस विज्ञापनों के लिए रायटर
routers on the same telephone line the
एक ही टेलीफोन लाइन पर रूटर
router I use is a Bluetooth router
राउटर I का उपयोग एक ब्लूटूथ राउटर है
it is it may be my fire router is a BT
हो सकता है कि यह मेरा राउटर बीटी हो
Home Hub to the bit router runs upstairs
बिट राउटर के लिए होम हब ऊपर की ओर चलता है
in my office and the telephone oh
मेरे कार्यालय और टेलीफोन ओह में
absolutely i'm sorry and in the office
मैं माफी चाहता हूँ और कार्यालय में
and the telephone comes in at the main
और टेलीफोन मुख्य रूप से आता है
entrance to our premises and goes up the
हमारे परिसर में प्रवेश करता है और ऊपर जाता है
stairs via cable splitter if i put the
अगर मैं डाल के माध्यम से केबल फाड़नेवाला के माध्यम से सीढ़ियों
down router wire in a different channel
एक अलग चैनल में नीचे राउटर तार
to router upstairs and if the channel
ऊपर राउटर और अगर चैनल
one upstairs and channel 15 downstairs
एक ऊपर और 15 नीचे चैनल
so i think we're talking about Wi-Fi
इसलिए मुझे लगता है कि हम वाई-फाई के बारे में बात कर रहे हैं
yeah from what i can gather these i'm
हाँ, मैं इन i'm को क्या इकट्ठा कर सकता हूँ
sorry they're just a little hard to
क्षमा करें, वे अभी थोड़ा कठिन हैं
follow follow the question but I gather
सवाल का पालन करें, लेकिन मैं इकट्ठा हूं
what Peter sang is that he's got a
पीटर ने जो गाया वो है a
couple of routers that he wants to
राउटर्स की एक जोड़ी जो वह चाहता है
position throughout the house possibly
संभवतः घर भर में स्थिति
to increase your ability to kind of roam
अपनी तरह की घूमने की क्षमता बढ़ाने के लिए
throughout the house and do it if you've
पूरे घर में और यदि आप ऐसा करते हैं
got a house where you need to have
एक घर मिला है जहाँ आपके पास होना चाहिए
multiple routers in order to be able to
सक्षम होने के लिए कई राउटर
reach the Wi-Fi signal and you're you're
वाई-फाई सिग्नल तक पहुँचने और आप कर रहे हैं
living in a big house man or you've got
एक बड़े घर के आदमी में रह रहे हैं या आप मिल गए हैं
a really low powered router here for
के लिए एक बहुत कम संचालित रूटर यहाँ
example I've got a single Wi-Fi device
उदाहरण मुझे एक वाई-फाई डिवाइस मिल गया है
and I've got it in the basement and
और मैं तहखाने में यह मिल गया है और
we've got three stories and we've got
हमें तीन कहानियाँ मिली हैं और हमने प्राप्त की हैं
perfect signal anywhere that we need to
कहीं भी सही संकेत जो हमें चाहिए
go so it could be it could be something
जाओ तो यह हो सकता है यह कुछ हो सकता है
other than having the Wi-Fi if I follow
वाई-फाई होने के अलावा अगर मैं फॉलो करता हूं
your question correctly then I would say
आपका सवाल सही है तो मैं कहूंगा
I think what you're trying to do is is
मुझे लगता है कि आप जो करने की कोशिश कर रहे हैं वह है
set up access points as opposed to
विरोध करने के लिए पहुँच बिंदु सेट करें
multiple networks multiple ssids if I'm
यदि मैं कर रहा हूँ तो कई नेटवर्क कई ssids
following you correctly what you want to
आपको सही ढंग से पालन करना है कि आप क्या चाहते हैं
do is you want to get an access point or
क्या आप एक्सेस प्वाइंट प्राप्त करना चाहते हैं या
a firmware for your router than which
आपके राउटर के लिए कौन से फर्मवेयर
will support access point mode perhaps
शायद पहुँच बिंदु मोड का समर्थन करेगा
dd-wrt installed on one of those routers
dd-wrt उन राउटरों में से एक पर स्थापित है
might allow you to do it what that would
आपको यह करने की अनुमति दे सकता है कि क्या होगा
do is it would connect into you know you
क्या यह आप को पता है कि आप में कनेक्ट होगा
put it on the second floor and it would
इसे दूसरी मंजिल पर रखो और यह होगा
connect to the router that's in the
उस राउटर से कनेक्ट करें जो इसमें है
basement and it would then rebroadcast
तहखाने और फिर यह विद्रोह कर देगा
the signal again so that it makes it
संकेत फिर से ताकि यह इसे बनाता है
stronger in the rest of the house that's
घर के बाकी हिस्सों में मजबूत है
called an access point you can actually
एक पहुंच बिंदु जिसे आप वास्तव में कह सकते हैं
buy access point devices they're not
एक्सेस पॉइंट डिवाइस खरीदें जो वे नहीं हैं
overly expensive but they accomplish the
अत्यधिक महंगा है, लेकिन वे पूरा करते हैं
same thing but like I say a simple free
एक ही बात है, लेकिन मैं एक सरल मुक्त कहते हैं
firmware update DD DD wrt may do it if
फर्मवेयर अपडेट डीडी डीडी wrt इसे कर सकता है अगर
your router is compatible with with
आपके राउटर के साथ संगत है
access point mode so if I follow you
अगर मैं आपको फॉलो करता हूं तो एक्सेस प्वाइंट मोड
correctly that may be what I'm what
सही ढंग से हो सकता है कि मैं क्या हूँ
you're looking for invincible mutant
आप अजेय उत्परिवर्ती की तलाश कर रहे हैं
saying they could also be called a range
यह भी कहा जा सकता है कि उन्हें एक श्रेणी कहा जा सकता है
extender or a Wi-Fi repeater access
एक्सटेंडर या वाई-फाई रिपीटर एक्सेस
point is is usually the term that's used
बिंदु आमतौर पर इस्तेमाल किया जाने वाला शब्द है
and they're just you know they look like
और वे सिर्फ तुम्हें पता है कि वे की तरह लग रहे हो
a little fire alarm yeah you plug them
थोड़ा आग अलार्म हाँ तुम उन्हें प्लग
in and turn them on some of them are
और उनमें से कुछ को चालू करें
ethernet-based which allows you to run
ईथरनेट-आधारित जो आपको चलाने की अनुमति देता है
one wire to it and it gives you know
यह करने के लिए एक तार और यह आपको देता है
perfect signal that way and then you
सही संकेत है कि जिस तरह से और फिर आप
know you've got the kind that that
पता है कि तुम उस तरह मिल गया है
simply you know kind of ad hoc repeat
बस आप तदर्थ दोहराना जानते हैं
the network also good for line of sight
नेटवर्क भी दृष्टि की रेखा के लिए अच्छा है
outdoors if you want to you know put
यदि आप बाहर रखना चाहते हैं तो आप पुट को जान सकते हैं
Wi-Fi out in your shed for example you
उदाहरण के लिए आपके शेड में वाई-फाई
could actually put one of these devices
वास्तव में इन उपकरणों में से एक डाल सकता है
oh say you know on a tower or something
ओह कहते हैं कि आप एक टॉवर या कुछ पर जानते हैं
you could have outdoor ones and it will
आपके पास आउटडोर हो सकते हैं और यह होगा
send a signal across so there's all
वहाँ एक संकेत भेजें तो वहाँ सब है
different things you can do hope I got
अलग-अलग चीजें जो आप कर सकते हैं आशा है कि मुझे मिली
you there Peter as far as what you were
तुम वहाँ पीटर थे जहाँ तक तुम थे
inquiring about so if you're curious if
यदि आप उत्सुक हैं तो इसके बारे में पूछताछ करना
you're not sure let us know the model of
आपको यकीन नहीं है कि हमें इसका मॉडल बताएं
the router that you have the one that
वह राउटर जो आपके पास है
you want to turn into that device and
आप उस डिवाइस को चालू करना चाहते हैं और
we'll see if we can find a firmware
हम देखेंगे कि क्या हम फर्मवेयर पा सकते हैं
whether it be tomato or dd-wrt see if we
चाहे वह टमाटर हो या dd-wrt अगर हम देखें
see if we can find one is compatible so
देखें कि क्या हम मिल सकते हैं एक संगत है
excellent okay I've got a question from
उत्कृष्ट ठीक है, मुझे एक प्रश्न मिला है
Ron Smith hey Ron hi Robby and Eric this
रॉन स्मिथ हे रॉन हाय रॉबी और एरिक यह
is Sasha today I have been probably
साशा है आज मैं शायद रहा हूँ
thinking well last time you said sasha
पिछली बार आपने साशा कहा था
was coming on the show it was there for
शो के लिए आ रहा था यह वहाँ के लिए था
real don't let us down here Robbie here
असली हमें यहाँ रोबी नीचे यहाँ मत देना
we go I have been looking into the new
हम जाते हैं मैं नए में देख रहा हूं
into the fit pc3 and found this link on
फिट पीसी 3 में और इस लिंक पर पाया
the mint box pro it may be of some
मिंट बॉक्स प्रो यह कुछ का हो सकता है
interest to some of your viewers HTTP
आपके कुछ दर्शकों के लिए रुचि HTTP
I'm gonna try don't worry okay do you
मैं कोशिश कर रहा हूँ चिंता मत करो ठीक है तुम करते हो
want to just put that in okay would this
बस यह है कि ठीक है में रखना चाहते हैं
work to run debian server virtual
डेबियन सर्वर आभासी चलाने के लिए काम करते हैं
machine that you explained on episode 2
मशीन जिसे आपने एपिसोड 2 पर समझाया है
56 and vsftpd server so an ftp server /
56 और vsftpd सर्वर तो एक ftp सर्वर /
web server in something along those
उन के साथ कुछ में वेब सर्वर
lines yeah in this same virtual machine
इसी आभासी मशीन में हाँ
what I'm going to do here is I'm going
मैं यहाँ क्या करने जा रहा हूँ
to actually create a short URL just for
वास्तव में सिर्फ एक छोटा URL बनाने के लिए
those who are curious about what is
जो लोग इस बारे में उत्सुक हैं
being asked here for this device I
यहाँ इस डिवाइस I के लिए कहा जा रहा है
haven't looked at it yet so we'll call
अभी तक इसे देखा नहीं है इसलिए हम फोन करेंगे
this mint box so cat five dot TV / mint
इस टकसाल बॉक्स तो बिल्ली पांच डॉट टीवी / टकसाल
box is now active and if I go there
बॉक्स अब सक्रिय है और अगर मैं वहां जाता हूं
there it is okay so that pretty similar
यह ठीक है ताकि सुंदर समान हो
to the to the fit pc3 okay so let's look
पीसी 3 फिट करने के लिए ठीक है तो चलो देखते हैं
at the specs it's got a dual head hdmi
ऐनक पर यह एक दोहरी सिर hdmi है
output plus DisplayPort that's
आउटपुट प्लस डिस्प्लेपोर्ट जो है
interesting gigabit ethernet spdif audio
दिलचस्प गीगाबिट ईथरनेट spdif ऑडियो
which you're not going to need for
जिसकी आपको जरूरत नहीं है
server USB 3 end USB to SATA port that's
सर्वर SATA पोर्ट के लिए USB 3 अंत USB
a bonus because you could put there's
एक बोनस क्योंकि आप वहाँ रख सकते हैं
two of them that means you can have an
उनमें से दो का मतलब है कि आप एक हो सकते हैं
external serial ATA hard drive two of
बाहरी धारावाहिक एटीए हार्ड ड्राइव दो
them actually and they're going to run
वास्तव में और वे चलाने के लिए जा रहे हैं
at the full three gigabits or that would
पूरे तीन गीगाबिट्स या उस पर होगा
be my guess they're going to be three
मेरा अनुमान है कि वे तीन होने जा रहे हैं
gigabit ports externally so you could
गीगाबिट बंदरगाहों बाहरी रूप से तो आप कर सकते हैं
plug in and you know a device like that
प्लग इन करें और आप इस तरह का एक उपकरण जानते हैं
very cool it's got many serial port okay
बहुत अच्छा यह कई सीरियल पोर्ट ठीक है
what about the CPU and specs here we go
सीपीयू और स्पेक्स के बारे में यहाँ क्या है
just rolling down a ways this looks like
बस इस तरह से दिखता है नीचे रोलिंग
the kind of an economical solution
एक किफायती समाधान का प्रकार
actually so the the cheap one is 476
वास्तव में इतना सस्ता एक 476 है
bucks so imagine you know it sounds like
हिरन की कल्पना है कि आप जानते हैं कि यह लगता है
a lot of money but when you think about
बहुत सारा पैसा लेकिन जब आप के बारे में सोचते हैं
okay well this could actually be a
ठीक है यह वास्तव में एक हो सकता है
server this could be a replacement for
सर्वर यह एक प्रतिस्थापन हो सकता है
you know something that is your server
आपको कुछ पता है जो आपका सर्वर है
for example so I mean yeah it's got a 1
उदाहरण के लिए तो मेरा मतलब है हाँ यह एक 1 है
gigahertz dual-core processor with
गीगाहर्ट्ज़ दोहरे कोर प्रोसेसर के साथ
radeon 60 to 90 graphics 9 wats who we
रैडॉन 60 से 90 ग्राफिक्स 9 वाट जो हम
can you imagine that's an amazing how
क्या आप सोच सकते हैं कि यह एक अद्भुत कैसे है
would you say energy-efficient server
क्या आप ऊर्जा-कुशल सर्वर कहेंगे
using only nine wats that's what I
केवल नौ वाटों का उपयोग करना जो कि मैं है
expect that mean it's got four gigabytes
उम्मीद है कि इसका मतलब यह चार गीगाबाइट है
of RAM it's got a 250 gigabyte hard
RAM की यह एक 250 गीगाबाइट कठिन है
drive comes pre-installed with Linux
ड्राइव लिनक्स के साथ पहले से इंस्टॉल आता है
Mint great you could just install Apache
मिंट महान तुम सिर्फ Apache स्थापित कर सकता है
on that and you're good to go and
उस पर और आप जाने के लिए अच्छे हैं और
anything else you need is got Wi-Fi
आपको जो कुछ भी चाहिए वो वाई-फाई है
built-in up to N and Bluetooth three
निर्मित में एन और ब्लूटूथ तीन तक
it's got four USB faceplate module so
यह चार USB फेसप्लेट मॉड्यूल मिला है
the only thing that would be a concern
केवल एक चीज जो चिंता का विषय होगी
to me is the hard drive is a 250 gig
मेरे लिए हार्ड ड्राइव 250 गिग है
spinning hard drive because it's not
कताई हार्ड ड्राइव क्योंकि यह नहीं है
specified as an SSD same thing with the
के साथ एक एसएसडी एक ही बात के रूप में निर्दिष्ट
next one up this one's a little bit
अगले एक यह एक छोटा सा है
faster
और तेज
and it's got eight gigs of ram when a
और यह आठ gigs की है जब RAM एक
hard drive in the device like the fit
फिट की तरह डिवाइस में हार्ड ड्राइव
pc3 or hear the mint box when it's a
PC3 या टकसाल बॉक्स सुन जब यह एक है
spinning hard drive it's basically a
कताई हार्ड ड्राइव यह मूल रूप से है
laptop hard drive they are built to be a
लैपटॉप हार्ड ड्राइव वे एक होने के लिए बनाया जाता है
little bit more I guess less susceptible
थोड़ा और अधिक मुझे कम अतिसंवेदनशील लगता है
to little jumps and things like that and
थोड़ा कूदता है और उस तरह की चीजें और
problems then say a desktop hard drive
समस्याएं तब एक डेस्कटॉप हार्ड ड्राइव कहती हैं
because they're meant to be in a device
क्योंकि वे एक उपकरण में होना चाहते हैं
that you're moving so they're they're
आप आगे बढ़ रहे हैं ताकि वे हो
not bad but solid state would probably
बुरा नहीं है, लेकिन ठोस राज्य शायद होगा
be a better way to go if you could put a
एक बेहतर तरीका हो अगर आप एक डाल सकता है
solid state drive in that then you're
ठोस राज्य ड्राइव में तो आप कर रहे हैं
going to eliminate the the factor of you
आप के कारक को खत्म करने जा रहा है
know crashed hard drive as far as the
जहाँ तक हार्ड ड्राइव का पता चला दुर्घटनाग्रस्त होना
spinning disk goes now not to say a
कताई डिस्क अब नहीं कहने के लिए चला जाता है एक
solid state drive can't crash as well
ठोस राज्य ड्राइव भी दुर्घटना नहीं कर सकता
but in a case of a web server typically
लेकिन आमतौर पर एक वेब सर्वर के मामले में
if you set it up correctly with the
अगर आप इसे सही तरीके से सेट करते हैं
solid state drive and everything there's
ठोस राज्य ड्राइव और वहाँ सब कुछ है
going to be very minimal access to the
करने के लिए बहुत कम से कम पहुँच होने जा रहा है
hard drive a lot of stuff is going to be
हार्ड ड्राइव सामान का एक बहुत होने जा रहा है
happening in RAM until you do a reboot
जब तक आप एक रिबूट नहीं करते तब तक RAM में हो रहा है
so so they can run for a very very long
इसलिए वे बहुत लंबे समय तक चल सकते हैं
time and then you just set it up so that
समय और फिर आप बस इसे सेट करें ताकि
it's you know you've got a good backup
यह आप जानते हैं कि आपको एक अच्छा बैकअप मिला है
always have a good backup something like
हमेशा की तरह एक अच्छा बैकअप कुछ है
that I what are you laughing about we're
कि मैं तुम्हारे बारे में क्या हँस रहा हूँ
gonna talk coming on I watched your
हो रही बात पर मैं अपने देखा
backup show yeah and I need to back
बैकअप दिखाएँ हाँ और मुझे वापस करने की आवश्यकता है
everything I own up i'm a bad back or
सब कुछ मैं एक बुरा पीठ हूँ या
upper i totally understand the
ऊपरी मैं पूरी तरह से समझ
importance of it lost all of my pictures
इसके महत्व ने मेरी सभी तस्वीरों को खो दिया
from a lot backing up yes every picture
बहुत पीछे से हर तस्वीर पर हाँ
from 0 2011 like before 2011 i have
2011 से पहले की तरह 0 2011 से मेरे पास है
everything else yeah so i need to rear
बाकी सब कुछ हाँ तो मुझे पीछे हटने की जरूरत है
oh I totals and everything all my try
ओह, मैं योग और सब कुछ मेरे सभी प्रयास करते हैं
every picture every picture I have the
हर तस्वीर हर तस्वीर मेरे पास है
actual hard copy pictures I accidentally
वास्तविक हार्ड कॉपी चित्र मैं गलती से
lost in an unfortunate dump run no and
एक दुर्भाग्यपूर्ण डंप चलाने में खो गया और नहीं
then you crash your hard drive any
तब आप अपनी हार्ड ड्राइव को किसी भी दुर्घटनाग्रस्त कर देते हैं
contraband hard drives oh gosh case
contraband हार्ड ड्राइव ओह गॉश केस
scenario Sasha it's great for my family
परिदृश्य साशा यह मेरे परिवार के लिए बहुत अच्छा है
who just gives me gifts of pictures now
जो अभी मुझे चित्रों का उपहार देता है
and I cherish that do they have some
और मुझे लगता है कि वे कुछ करते हैं
people must have pictures and yeah I'm
लोगों के पास चित्र होना चाहिए और हाँ मैं हूँ
tariff I have a huge family so I have
टैरिफ मेरे पास बहुत बड़ा परिवार है इसलिए मेरे पास है
lots of pictures of me with siblings for
के लिए भाई-बहनों के साथ मेरे बहुत सारे चित्र
my responsible siblings who do back
मेरे जिम्मेदार भाई-बहन जो वापस आते हैं
everything else so Sasha for the viewer
बाकी सब कुछ दर्शकों के लिए साशा
who sang it wouldn't happen to me what
जो गाया वह मेरे लिए क्या नहीं होगा
would you say please back up almost
क्या आप कहेंगे कि कृपया लगभग बैक अप लें
everything yeah always Bailey I try to
सब कुछ हाँ हमेशा बेली मैं कोशिश करता हूं
stress him I'm looking at this device
उसे तनाव मैं इस उपकरण को देख रहा हूँ
here for you and thinking about the fact
यहां आपके लिए और इस तथ्य के बारे में सोचकर
that it does have SATA output so you
कि यह SATA आउटपुट है ताकि आप
could use that for a backup devices
बैकअप उपकरणों के लिए इसका उपयोग कर सकते हैं
three gigabits a second very very fast
तीन बहुत तेजी से एक दूसरे को गिगाबिट्स
okay set up an rsync script and get get
ठीक है एक rsync स्क्रिप्ट सेट करें और प्राप्त करें
something going off site but that's
साइट से हटकर कुछ लेकिन
devastating and that is really truly
विनाशकारी और यह वास्तव में सही मायने में है
worth worst-case scenario yeah so it was
सबसे खराब स्थिति के लायक है हाँ तो यह था
it on a hard drive it was on a hard
एक हार्ड ड्राइव पर यह एक हार्ड पर था
drive and it crashed yes is that hard
ड्राइव और यह दुर्घटनाग्रस्त हो गया है कि मुश्किल है
drive anywhere around it is at my ex's
इसके आसपास कहीं भी ड्राइव करना मेरे पूर्व में है
house no so can it be so I've really
घर नहीं तो ऐसा नहीं हो सकता है इसलिए मैं वास्तव में हूं
really lost connect I mean we can talk
वास्तव में खोया कनेक्ट मेरा मतलब है कि हम बात कर सकते हैं
about data recovery we can see if the
डेटा रिकवरी के बारे में हम देख सकते हैं कि क्या
files could be brought back talk about
फ़ाइलों के बारे में बात वापस लाया जा सकता है
product I don't want to give you yeah I
उत्पाद जो मैं आपको नहीं देना चाहता, हाँ
don't want it yeah all right let's dress
यह सब ठीक पोशाक चलो हाँ नहीं चाहता
in black yeah that's right there you go
काले हाँ में वहीं तुम जाओ
shave my head Benden sending one of
मेरे सिर को काटो, जिसमें से एक भेजना
these connects robots well if you could
यदि आप कर सकते हैं तो ये रोबोट को अच्छी तरह से जोड़ता है
get that hard drive somehow it look man
कि हार्ड ड्राइव किसी भी तरह से यह आदमी लग रही हो
it's broken doesn't work anymore that's
यह टूट गया है अब और काम नहीं करता है
right then I don't want to give you
ठीक है तो मैं आपको नहीं देना चाहता
false hope but there is a chance a
झूठी उम्मीद है लेकिन एक मौका है
chance that we could possibly get files
मौका है कि हम संभवतः फ़ाइलें प्राप्त कर सकते हैं
back but that's never the way to go the
वापस लेकिन वह रास्ता कभी नहीं है
way is always to have redundancy some
रास्ता हमेशा कुछ अतिरेक है
form of a backup I think you know that
बैकअप के रूप में मुझे लगता है कि आपको पता है
now I have learned my lesson so what are
अब मैंने अपना पाठ सीख लिया है कि क्या हैं
you doing for a backup I haven't really
तुम एक बैकअप के लिए कर रहा हूँ मैं वास्तव में नहीं है
learned my lesson oh how many times do
ओह, कितनी बार करना मेरा सबक सीखा
we hear this folks I'm so sorry I really
हम लोगों को यह सुनकर मुझे बहुत अफ़सोस हो रहा है कि मैं वास्तव में हूँ
want to get a backup company like click
क्लिक जैसी बैकअप कंपनी प्राप्त करना चाहते हैं
free to sponsor the show or something
शो या कुछ और करने के लिए स्वतंत्र
generous donor out there to just send
वहाँ भेजने के लिए उदार दाता
all of the co-host backup drives I feel
मुझे लगता है कि सह-होस्ट बैकअप ड्राइव के सभी
like we should move on to the next
जैसे हमें आगे बढ़ना चाहिए
question no but it's important because
सवाल नहीं, लेकिन यह महत्वपूर्ण है क्योंकि
you at home you think oh well I'm cool
तुम घर पर सोचते हो कि ओह, मैं अच्छा हूँ
like it's not going to happen to me or
जैसे यह मेरे साथ नहीं होने जा रहा है या
you know I did it I had somebody come
तुम्हें पता है कि मैं यह किया था मैं किसी को आया था
into the office and they said that they
कार्यालय में और उन्होंने कहा कि वे
were doing backups and Krista recently
हाल ही में बैकअप और क्रिस्टा कर रहे थे
confessed to this to the very similar
यह बहुत समान के लिए स्वीकार किया
situation but he was backing up on an
स्थिति लेकिन वह एक पर समर्थन कर रहा था
external hard drive in this particular
इसमें विशेष रूप से बाहरी हार्ड ड्राइव
case doing it manually though okay his
मामला मैन्युअल रूप से कर रहा है, हालांकि ठीक है
backup Drive had run out of space
बैकअप ड्राइव अंतरिक्ष से बाहर चला गया था
because he had bought a backup Drive
क्योंकि उसने एक बैकअप ड्राइव खरीदी थी
that was the exact same capacity as his
यह उसकी जैसी ही क्षमता थी
computer so it had run at a space and so
कंप्यूटर तो यह एक अंतरिक्ष में चला गया था और इसलिए
he stopped backing up he didn't have any
वह पीछे हट गया, उसके पास कोई भी नहीं था
room to put stuff
सामान रखने के लिए कमरा
okay so I said well how how old is your
ठीक है तो मैंने कहा कि आपकी उम्र कितनी है?
backup then and he says it's probably
फिर बैकअप और वह कहते हैं कि यह शायद है
about a year old see you would lose
लगभग एक साल पुराना यह देखना कि आप हार जाएंगे
everything if you're from for that whole
सब कुछ अगर तुम उस पूरे के लिए हो
year and and I don't know how many
वर्ष और मैं नहीं जानता कि कितने
pictures you taken a year on the digital
तस्वीरें जो आपने डिजिटल पर एक साल लीं
camera or videos or anything like that
कैमरा या वीडियो या ऐसा कुछ भी
but that would be devastated to lose a
लेकिन वह एक को खोने के लिए तबाह हो जाएगा
year if it wasn't so intimidating if it
अगर यह इतना डराने वाला नहीं था तो साल
was easier than it was where clickfree
यह क्लिकफ़्री कहाँ था की तुलना में आसान था
comes in and I say this because I know
में आता है और मैं यह कहता हूं क्योंकि मैं जानता हूं
they're watching hi click free I click
वे देख रहे हैं हाय क्लिक मुक्त मैं क्लिक करें
free we love your products teach me they
नि: शुल्क हम प्यार करते हैं अपने उत्पादों मुझे सिखाने के लिए वे
are the easiest I mean they let me show
सबसे आसान मैं मतलब है कि वे मुझे दिखाते हैं
me a device that's easier than click
मुझे एक डिवाइस है जो क्लिक से आसान है
free and I'll appeal to them for Sasha's
नि: शुल्क और मैं उन्हें साशा के लिए अपील करूंगा
sake but but seriously yeah that's
खातिर लेकिन गंभीरता से हाँ
exactly and I said to him that's the
ठीक है और मैंने उससे कहा कि यह है
problem I said this to Krista before the
समस्या मैंने क्रिस्टा से पहले यह कहा था
problem is is this too tough to do a
समस्या यह है कि ऐसा करना बहुत कठिन है
backup we need to find a solution that's
बैकअप हमें एक समाधान खोजने की आवश्यकता है
just so simple mm-hmm click for you just
बस इतना सरल मिमी-हम्म सिर्फ तुम्हारे लिए क्लिक करें
plug it in and backs up and you take it
इसे प्लग इन करें और बैक अप लें और आप इसे ले जाएं
away done you never have to think about
दूर के बारे में आपको कभी नहीं सोचना है
it that's what I need that's what you
यह वही है जो मुझे चाहिए, वही तुम हो
need click free yeah show me the love
जरूरत मुक्त क्लिक करें हाँ मुझे प्यार दिखाने के लिए
all right okay so this is an email from
सब ठीक है तो यह एक ईमेल है
Dave hey Dave hi Robbie I'm looking for
डेव हे डेव हाय रॉबी मैं देख रहा हूँ
a simple HTML know PHP or a database
एक साधारण HTML PHP या एक डेटाबेस पता है
just HTML website for my consulting
मेरे परामर्श के लिए सिर्फ HTML वेबसाइट
business probably no more than five
व्यापार शायद पाँच से अधिक नहीं है
pages can you recommend a good site to
पेज आप एक अच्छी साइट की सिफारिश कर सकते हैं
find some website templates that I can
कुछ वेबसाइट टेम्प्लेट ढूंढें जो मैं कर सकता हूं
edit to suit my needs mm-hmm when you're
जब आप कर रहे हों, तो मेरी ज़रूरतों के अनुरूप होने के लिए संपादन करें
saying just HTML know PHP no data basing
कह रही है बस HTML PHP कोई डेटा आधार पता है
nothing like that I think what you're
ऐसा कुछ नहीं है मुझे लगता है कि तुम क्या हो
saying is you just want a basic website
आप बस एक बुनियादी वेबसाइट चाहते हैं
but these days a lot of stuff is
लेकिन इन दिनों बहुत सारा सामान है
scripted server side so it's it's
स्क्रिप्टेड सर्वर साइड तो यह है
actually easier to obtain stuff that is
वास्तव में सामान प्राप्त करना आसान है
server-side script PHP or you know
सर्वर-साइड स्क्रिप्ट PHP या आप जानते हैं
something along those lines because it's
उन लाइनों के साथ कुछ क्योंकि यह है
the web in its modern sense is not just
इसके आधुनिक अर्थ में वेब सिर्फ नहीं है
flat web pages flat files like looking
फ्लैट वेब पेज फ्लैट फ़ाइलों की तरह लग रही है
at a just a file that does nothing even
एक ऐसी फाइल पर जो कुछ भी नहीं करती है
I guess this understanding what PHP
मैं इस समझ का अनुमान लगाता हूं कि PHP क्या है
means versus what HTML means hTML is the
बनाम क्या एचटीएमएल का मतलब HTML है इसका मतलब है
output to your browser from any language
किसी भी भाषा से आपके ब्राउज़र पर आउटपुट
so if I create something in PHP it is
इसलिए अगर मैं PHP में कुछ बनाता हूं तो यह है
outputting to my browser to my users
मेरे उपयोगकर्ताओं के लिए मेरे ब्राउज़र पर आउटपुट देना
browser in HTML or XHTML whatever so the
HTML या XHTML में ब्राउज़र जो भी हो
HTML
एचटीएमएल
10 is the interpreted code that I see
10 व्याख्या कोड है जो मैं देख रहा हूं
when I visit your website on the back
जब मैं आपकी वेबसाइट पर जाता हूं
end though it could very well be PHP on
अंत हालांकि यह बहुत अच्छी तरह से PHP पर हो सकता है
my website it's all running on PHP but
मेरी वेबसाइट यह सब PHP पर चल रहा है लेकिन
what you actually receive as HTML if you
यदि आप वास्तव में HTML के रूप में आप प्राप्त करते हैं
go there right I ask a question you sure
ठीक है, मैं आपसे एक सवाल पूछता हूँ
can what is PHP sorry HP is I don't know
PHP खेद HP क्या है मुझे नहीं पता है
what that it's definitely purchase it's
क्या है कि यह निश्चित रूप से इसे खरीद रहा है
a language it's languages okay yeah
एक भाषा यह ठीक है हाँ
excellent what we go in to create the
उत्कृष्ट हम बनाने के लिए क्या जाना है
modern web the other one language that
आधुनिक वेब एक अन्य भाषा है कि
you can use looking at our site which is
आप हमारी साइट पर देख रहे हैं का उपयोग कर सकते है जो
developed exclusively in you know PHP
आप में विशेष रूप से विकसित PHP जानते हैं
and surrounding open source technologies
और आसपास के खुले स्रोत प्रौद्योगिकियों
like MySQL and things like that you'll
MySQL की तरह है और चीजें जो आप चाहते हैं
see that the output is actually html5 if
देखें कि आउटपुट वास्तव में html5 है यदि
I view the source so this is what you
मैं स्रोत को देखता हूं इसलिए यही आप हैं
see if you were to look at the source it
देखें कि क्या आप स्रोत को देखना चाहते हैं
is HTML right but on the server side
HTML सही है लेकिन सर्वर की तरफ है
it's in fact all done with PHP so that
यह वास्तव में सभी PHP के साथ किया है ताकि
means server-side languages PHP the
सर्वर साइड भाषाओं PHP का मतलब है
output is HTML that's what you're
आउटपुट HTML है कि आप क्या कर रहे हैं
actually receiving so just to understand
वास्तव में केवल समझने के लिए प्राप्त कर रहे हैं
you probably don't don't limit yourself
आप शायद खुद को सीमित नहीं करते
to strictly HTML because you think that
कड़ाई से HTML क्योंकि आपको लगता है कि
it's going to be a flat website because
यह एक सपाट वेबसाइट होने वाली है क्योंकि
really what you're what you're going to
वास्तव में आप वही हैं जो आप करने जा रहे हैं
receive with PHP is something like
PHP के साथ प्राप्त कुछ इस तरह है
WordPress right which is a blogging
वर्डप्रेस राइट जो एक ब्लॉगिंग है
platform which makes it really really
मंच जो यह वास्तव में वास्तव में बनाता है
easy to set yourself up with a website
एक वेबसाइट के साथ खुद को स्थापित करना आसान है
and it's free so I would start with I
और यह मुफ़्त है इसलिए मैं इसके साथ शुरू करूँगा
mean wordpress.com would be the place
मतलब wordpress.com जगह होगी
where you go to get a fully hosted site
जहाँ आप पूरी तरह से होस्ट की गई साइट पाने के लिए जाते हैं
or blog but it's going to be you know
या ब्लॉग लेकिन यह आपको पता चल जाएगा
Sasha donatus dot wordpress com on the
साशा डोनटस डॉट वर्डप्रेस कॉम ऑन
other hand if you have a web host we've
दूसरी ओर यदि आपके पास एक वेब होस्ट है जो हमने किया है
got your own com you can go
अपनी खुद की कॉम मिला आप जा सकते हैं
wordpress.org on the other hand and you
दूसरी ओर wordpress.org
can actually download the software that
वास्तव में सॉफ्टवेयर डाउनलोड कर सकते हैं
they use to power wordpress com and you
वे वर्डप्रेस पावर और आप का उपयोग करते हैं
can set that up on your own server
अपने सर्वर पर सेट कर सकते हैं
reason that I say that is because yes it
कारण यह है कि मैं कहता हूं कि यह हां है
is PHP I know you're saying that you
है PHP मुझे पता है कि तुम कह रहे हो कि तुम
want to get away from PHP and just go
PHP से दूर जाना चाहते हैं और बस जाओ
flat HTML but realistically in today's
फ्लैट HTML लेकिन आज में वास्तविक रूप से
modern web landscape you're probably not
आधुनिक वेब परिदृश्य आप शायद नहीं हैं
going to find anything current you know
आपको पता है कि कुछ भी वर्तमान खोजने के लिए जा रहा है
probably all HTML for stuff and that
सामान के लिए शायद सभी HTML और वह
kind of thing
इस तरह की चीज़
so I would start with WordPress if
इसलिए मैं वर्डप्रेस के साथ शुरू करूँगा अगर
absolutely you're you're opposed to any
बिल्कुल आप किसी भी विरोध कर रहे हैं
kind of server side stuff just go on to
सर्वर साइड सामान की तरह बस पर चलते हैं
on to your favorite search engine I'm
अपने पसंदीदा सर्च इंजन I पर
just going to try it right now HTML
अभी यह अभी HTML की कोशिश करने जा रहा है
template I might even try HTML for
टेम्पलेट मैं भी HTML के लिए कोशिश कर सकते हैं
template just because that's probably
सिर्फ इसलिए कि शायद टेम्पलेट
going to get me to something that's non
मुझे कुछ है कि गैर है पाने के लिए जा रहा है
server side but whether or not yeah I
सर्वर साइड, लेकिन हाँ या नहीं
don't I don't know of any resources that
क्या मुझे किसी ऐसे संसाधन का पता नहीं है जो
will actually feed you with templates
वास्तव में आपको खाके के साथ खिलाएगा
that are attractive chat room do you
वह आकर्षक चैट रूम है
have any suggestions for our viewer
हमारे दर्शक के लिए कोई सुझाव है
guest 2462 riddle says WordPress these
अतिथि 2462 पहेली का कहना है कि वर्डप्रेस इन
days is much more than just blogging
दिन सिर्फ ब्लॉगिंग से बहुत अधिक है
software and that's true that's why I
सॉफ्टवेयर और यह सच है यही कारण है कि मैं
would suggest it for a five page website
यह पांच पेज की वेबसाइट के लिए सुझाएगा
nice and simple very very easy to set up
स्थापित करने के लिए बहुत अच्छा और बहुत आसान है
and feel free to go to wordpress com set
और वर्डप्रेस कॉम सेट पर जाने के लिए स्वतंत्र महसूस करें
one up for free try it learn it and
मुफ्त के लिए एक यह जानने के लिए प्रयास करें और
configure it the the themes are easy to
इसे कॉन्फ़िगर करें विषय आसान हैं
get because you just go in and it's a
क्योंकि तुम बस में जाओ और यह एक है
plug-in and you just tell it what theme
प्लग-इन और आप इसे बताएं कि क्या विषय है
you want and it will install for you so
आप चाहते हैं और यह आपके लिए स्थापित होगा
once you're happy with it then download
एक बार जब आप इससे खुश हो जाते हैं तो डाउनलोड करें
the actual software get your own calm
वास्तविक सॉफ्टवेयर अपने खुद के शांत हो जाओ
and you're good to go right any other
और आप किसी भी अन्य सही जाने के लिए अच्छा कर रहे हैं
suggestions in the chat room I'll just
मैं सिर्फ चैट रूम में सुझाव दूंगा
say it was that David that was asking
यह कहना कि डेविड पूछ रहा था
that just let you know that you know
बस आपको पता है कि आप जानते हैं
check out the chat logs for episode
एपिसोड के लिए चैट लॉग देखें
number 2 59 excellence all right Toby
नंबर 2 59 उत्कृष्टता सभी सही टोबी
from Wales asks hey Toby hi category 5
वेल्स से हे टोबी हाय श्रेणी 5 पूछता है
gang I have a question for Robbie I was
गिरोह मैं रोबी मैं था के लिए एक सवाल है
just wondering what year was it he got
बस सोच रहा था कि वह कौन सा साल था
into linux and what was his first distro
linux में और उसका पहला डिस्ट्रो क्या था
and why he made the switch also when
और उसने स्विच को क्यों बनाया
gnome to completely finishes on distros
distros पर पूरी तरह से खत्म करने के लिए सूक्ति
like debian squeeze and a boon to clint
डेबियन निचोड़ और क्लिंट के लिए एक वरदान की तरह
10.04 will you be going for mate or
10.04 आप मेट या के लिए जा रहे हैं
session fallback that I love that you
सत्र पतन कि मैं तुमसे प्यार करता हूँ
were just like I was wondering when you
ऐसे ही मैं सोच रहा था कि तुम कब हो
got into
में जाएं
linux is it like there wasn't an
लिनक्स ऐसा है जैसे वहाँ नहीं था
assurity in your voice that is linux is
अपनी आवाज में assurity कि है linux है
it limits okay actually absolutely and
यह वास्तव में बिल्कुल ठीक है और सीमित करता है
we're gonna learn all about when did i
हम सब जानने वाले हैं कि मैंने कब किया
get in the linux and why interesting
लिनक्स में जाओ और क्यों दिलचस्प
question but yea years ago i actually
प्रश्न लेकिन साल पहले मैं वास्तव में
got kind of sick of the whole microsoft
पूरे Microsoft के बीमार की तरह मिला है
game i know it's a long time ago i
खेल मुझे पता है कि यह बहुत समय पहले है
started dabbling with with linux um
linux उम के साथ dabbling शुरू कर दिया
thinking 99 pardon me 99 and it was um
सोच मुझे 99 माफ कर दिया और यह उम था
was my first linux caldera open linux
मेरा पहला linux caldera ओपन लाइनक्स था
really really old stuff and it was
वास्तव में वास्तव में पुराने सामान और यह था
horrible horrible Red Hat was terrible
भयानक भयानक लाल टोपी भयानक थी
back then everything was just like
वापस तो सब कुछ बस की तरह था
really bad poor do eyes and stuff but it
वास्तव में बुरा गरीब आँखें और सामान लेकिन यह है
was a it was a growing kind of thing and
यह एक बढ़ती हुई चीज़ थी और
then lindos came out lindos from michael
उसके बाद लिंडोस, माइकल से लिंडोस निकले
roberts robertson the guy who founded
roberts उस लड़के को robertson जिसने स्थापित किया था
mp3.com and then sold it out and ticked
mp3.com और फिर उसे बेचकर टिक गया
off a lot of people and then did the
बहुत सारे लोगों को और फिर किया
same thing with lindos he built it
लिंडोस के साथ भी यही बात उन्होंने बनाई थी
created this great operating system it
इस महान ऑपरेटिंग सिस्टम इसे बनाया
was kind of like what a boon to is to
यह किस तरह का वरदान था
linux now and don't don't hold that
अब linux और उसे मत पकड़ो
against me for saying that don't I know
मेरे खिलाफ यह कहने के लिए कि मैं नहीं जानता
the problems with Windows but in that it
विंडोज के साथ समस्या है, लेकिन उस में
was really driving for linux on the
वास्तव में लिनक्स के लिए चला रहा था
desktop so they worked on improving the
डेस्कटॉप इसलिए उन्होंने सुधारने पर काम किया
interface they which worked hard on
इंटरफ़ेस जो उन्होंने कड़ी मेहनत की
getting que te to be really really sleek
वास्तव में चिकना होने के लिए कतार ते हो रही है
and user-friendly and windows esque so
और उपयोगकर्ता के अनुकूल और खिड़कियां तो बच जाती हैं
the people who were coming from windows
जो लोग खिड़कियों से आ रहे थे
could easily adapt palenik so that
आसानी से palenik को अनुकूलित कर सकता है ताकि
really got me to the point where I could
वास्तव में मुझे उस मुकाम तक पहुँचाया जहाँ मैं कर सकता था
switch to linux exclusively and it was
विशेष रूप से लिनक्स पर स्विच करें और यह था
debian-based so now you know why i'm in
डेबियन-आधारित तो अब आप जानते हैं कि मैं अंदर क्यों हूं
love with debian so ok it's dis Linux
डेबियन के साथ प्यार ठीक है तो यह लिनक्स है
now here on here is no I'm ashamed to
अब यहाँ पर मुझे कोई शर्म नहीं है
say this is oh this one is right look at
यह ओह है यह एक सही देखो है
how will I ever learn okay well you will
कैसे मैं कभी भी अच्छी तरह से ठीक सीखना होगा आप करेंगे
cuz look at you look at that fixed oh I
cuz देखो तुम उस तय ओह मैं देखो
asked it questions yeah now the chat
यह सवाल पूछा हाँ अब चैट
room is furious at me from there from
कमरा मुझ पर वहाँ से उग्र है
windows which turned al inspire then
खिड़कियां जो तब बदल गईं
free spire and then got absorbed by
मुक्त शिखर और फिर द्वारा अवशोषित हो गया
xandros and destroyed and once again
xandros और नष्ट हो गया और एक बार फिर से
michael robertson sold out tues and rose
माइकेल रॉबर्ट्सन टीज़ और रोज़ बिक गए
disappeared and and it ticked off a lot
गायब हो गया और यह बहुत दूर टिक गया
of people and left
लोगों और बाएँ की
free spire and linds fired to die and so
नि: शुल्क जासूसी और लिंड्स को मरने के लिए निकाल दिया गया
then wound who came out and that's when
फिर घाव जो बाहर आया और वह है
I switched to a boon to so yeah did I
मैंने एक वरदान पर स्विच किया ताकि हाँ मैं करूँ
get everything about the question yeah
प्रश्न के बारे में सब कुछ हाँ
what happens when yes squeeze and all
क्या होता है जब हाँ और सभी निचोड़ते हैं
that's okay so what's gonna happen when
कि ठीक है तो जब कि क्या होने वाला है
we lose known to completely you gotta go
हम पूरी तरह से आप जाने जाना खो देंगे
with the flow i suppose i mean this is
प्रवाह के साथ मुझे लगता है इसका मतलब यह है
the way that they're pushing but
जिस तरह से वे धक्का दे रहे हैं लेकिन
hopefully i'll be able to keep up with
उम्मीद है कि मैं साथ रख पाऊंगा
the hardware because everything is going
हार्डवेयर क्योंकि सब कुछ हो रहा है
touch screen i mean is happening with
टच स्क्रीन मेरा मतलब है के साथ हो रहा है
windows 8 it's happening with ubuntu and
विंडोज़ 8 यह ubuntu और के साथ हो रहा है
linux in general things are going very
सामान्य चीजों में linux बहुत जा रहा है
touchscreen ask or at least hybrid i
टचस्क्रीन पूछें या कम से कम हाइब्रिड i
controlled I controlled which we're
नियंत्रित मैं नियंत्रित जो हम कर रहे हैं
going to be talking about and we're
के बारे में बात करने जा रहे हैं और हम कर रहे हैं
gonna actually be demonstrating today as
वास्तव में आज के रूप में प्रदर्शन किया जा रहा है
well so interesting interesting yeah
बहुत अच्छी तरह से दिलचस्प दिलचस्प हाँ
thanks for the question and yeah we've
सवाल के लिए धन्यवाद और हाँ हम कर चुके हैं
got two we've got to get into the news I
दो हम खबर में पाने के लिए मिल गया है
don't even die in for this segment and I
इस खंड और मैं के लिए भी नहीं मरना
tried to keep it pretty pretty good mmm
बहुत सुंदर अच्छा mmm रखने की कोशिश की
so okay look here she goes here we go
ठीक है, यहाँ देखो वह यहाँ जाता है हम जाते हैं
here are the top stories from the
यहाँ से शीर्ष कहानियाँ हैं
category 5 TV news room but I control
श्रेणी 5 टीवी समाचार कक्ष लेकिन मैं नियंत्रित करता हूं
television has been unveiled at berlin's
बेर्लिन में टेलीविजन का अनावरण किया गया है
IFA tradeshow hires gays TV uses
IFA ट्रेडशॉ टीवी उपयोगों को किराए पर देता है
technology developed by two
दो द्वारा विकसित प्रौद्योगिकी
with swedish firm which already offers I
सनी फर्म के साथ जो पहले से ही मुझे प्रदान करता है
tracking technology for computers users
कंप्यूटर उपयोगकर्ताओं के लिए ट्रैकिंग तकनीक
control the set by staring at the top or
शीर्ष पर या घूर कर सेट को नियंत्रित करें
bottom of the screen to activate a user
उपयोगकर्ता को सक्रिय करने के लिए स्क्रीन के नीचे
interface the user can then change the
तब यूजर इंटरफेस बदल सकता है
volume switch channels or carry out
वॉल्यूम स्विच चैनल या बाहर ले जाना
other functions by looking at icons
आइकन को देखकर अन्य कार्य
shown on the display cool now could that
अब शांत प्रदर्शन पर दिखाया जा सकता है कि
not be problematic I mean just thinking
समस्याग्रस्त मत बनो मेरा मतलब सिर्फ सोच है
out loud but if there's more than one
ज़ोर से लेकिन अगर वहाँ एक से अधिक है
person watching the TV for one oh yeah
एक ओह हाँ के लिए टीवी देखने वाला व्यक्ति
yeah or if they are somehow socially
हाँ या यदि वे किसी तरह सामाजिक हैं
awkward and not able to maintain eye
अजीब और आंख को बनाए रखने में सक्षम नहीं है
contact yeah yeah it's they're always
हाँ, हाँ, यह हमेशा के लिए है
looking gamzee problem that keeps
गमजी समस्या को देखता है जो रखता है
bringing up the menu yeah yeah if
यदि हाँ, तो मेनू ऊपर लाना
they're ultra focused on something they
वे अल्ट्रा वे कुछ पर ध्यान केंद्रित कर रहे हैं
just can't draw their eyes away from me
बस अपनी आँखें मुझसे दूर नहीं खींच सकते
there's a fly oh it keeps clicking on
वहाँ एक मक्खी ओह यह पर क्लिक करता रहता है
things because you're looking at it John
चीजें क्योंकि आप इसे देख रहे हैं जॉन
you're I know yeah I can see some work
तुम मुझे जानते हो हाँ मैं कुछ काम देख सकता हूँ
needs to be done sort of like that
ऐसे ही एक तरह से किया जाना चाहिए
underwater wheelchair yes yes has flaws
पानी के नीचे व्हीलचेयर हाँ हाँ में खामियाँ हैं
all right so one of the founders of the
के सभी संस्थापकों में से एक ठीक है
popular file sharing website Pirate Bay
लोकप्रिय फ़ाइल साझा करने वाली वेबसाइट समुद्री डाकू बे
has been arrested in Cambodia and will
कंबोडिया और वसीयत में गिरफ्तार किया गया है
be deported in accordance with their
उनके अनुसार निर्वासित किया जाए
immigration laws godfred smart home varg
आव्रजन कानूनों Godfred स्मार्ट घर वर्ग
was held after an international warrant
एक अंतरराष्ट्रीय वारंट के बाद आयोजित किया गया था
was issued against him in April by his
उनके खिलाफ अप्रैल में उनके द्वारा जारी किया गया था
native Sweden Sweden acted after he had
देशी स्वीडन स्वीडन ने उसके बाद अभिनय किया
failed to show up for the start of his
उसकी शुरुआत के लिए दिखाने में विफल रहा
one-year jail term for copyright
कॉपीराइट के लिए एक वर्ष की जेल अवधि
violations warg and the three other
उल्लंघन युद्ध और तीन अन्य
founders had said the website was within
संस्थापकों ने कहा था कि वेबसाइट भीतर थी
the law warg along with the site's
कानून साइट के साथ साथ युद्ध करता है
co-founders and financier Carlin Carl
सह-संस्थापक और फाइनेंसर कारलिन कार्ल
lundstrm were convicted by a Swedish
lundström को एक स्वीडिश द्वारा दोषी ठहराया गया था
Court of encouraging copyright
कॉपीराइट को प्रोत्साहित करने का न्यायालय
violations in 2009 hmm the other three
2009 में उल्लंघन अन्य तीन हम्म
all had their one-year jail terms
सभी के पास एक साल की जेल की शर्तें थीं
reduced between four and ten months
चार और दस महीने के बीच कम हो गया
following an appeal in 2010 they were
2010 में एक अपील के बाद वे थे
also ordered to pay nearly seven million
साथ ही लगभग सात मिलियन का भुगतान करने का आदेश दिया
dollars in damages for copyright
कॉपीराइट के लिए नुकसान में डॉलर
infringement to music and movie
संगीत और फिल्म का उल्लंघन
companies however warg did not attend
तथापि, कंपनियों ने भाग नहीं लिया
the appeal hearing with his lawyer
उनके वकील के साथ अपील की सुनवाई
saying that he was too ill and clearly
यह कहते हुए कि वह बहुत बीमार और स्पष्ट रूप से बीमार था
recovering in Cambodia
कंबोडिया में ठीक हो रहा है
the Swedish Court then decided to uphold
स्वीडिश कोर्ट ने तब फैसला किया
his sentence according to the BBC no
बीबीसी नं के अनुसार उसकी सजा
copyright content is hosted on the sites
कॉपीराइट सामग्री साइटों पर होस्ट की जाती है
web servers instead it hosts torrent
इसके बजाय वेब सर्वर टोरेंट को होस्ट करता है
links to TV film and music files held on
पर आयोजित टीवी फिल्म और संगीत फ़ाइलों के लिए लिंक
its users computers Cambodia and Sweden
इसके उपयोगकर्ता कंबोडिया और स्वीडन के कंप्यूटर हैं
do not have an extradition treaty so it
उसके पास प्रत्यर्पण संधि नहीं है
is unclear to which country he will be
यह स्पष्ट नहीं है कि वह किस देश का होगा
deported Wow seven million dollars and a
निर्वासित वाह सात मिलियन डॉलर और ए
thing like the end they were under the
अंत जैसे वे थे
impression that oh yeah this is done
धारणा है कि ओह हाँ यह किया जाता है
we're just linking to the files ha do
हम सिर्फ फ़ाइलों को हा कर रहे हैं
they have 7 million dollars is this a
वे 7 मिलियन डॉलर है यह एक है
company that well I don't know right you
कंपनी है कि अच्छी तरह से मैं तुम्हें सही नहीं जानता
know if it was just a drop in the bucket
पता है कि क्या यह सिर्फ बाल्टी में एक बूंद थी
I would just no it's not like it's not
मैं ऐसा नहीं करूंगा, ऐसा नहीं है
like that it's like I think I think
जैसा मैं सोचता हूं वैसा ही वह है
anyways would would Pirate Bay not be
वैसे भी समुद्री डाकू बे नहीं होगा
just like few hacker guys and you know
बस कुछ हैकर लोगों की तरह और आप जानते हैं
sharing files and feel like a name like
फ़ाइलें साझा करना और एक नाम की तरह महसूस करना
pirate bay I have a little logo just
समुद्री डाकू बे मैं सिर्फ एक छोटा सा लोगो है
kind of yeah oh yeah exactly bring on
हाँ, हाँ, ठीक है
the gold first of all you know you're
सोना सबसे पहले आप जानते हैं
something doing something wrong if you
यदि आप कुछ गलत कर रहे हैं
have pirate in your name The Pirate Bay
आपके नाम के समुद्री डाकू में समुद्री डाकू बे है
nothing illegal here just colors those
यहाँ कुछ भी गैरकानूनी नहीं है, बस रंग हैं
pirates yes no our only non Sweden
समुद्री डाकू हाँ नहीं हमारे केवल गैर स्वीडन
Swedish news piece that's an interesting
स्वीडिश समाचार टुकड़ा जो एक दिलचस्प है
fact lexmark has announced it will quit
वास्तव में lexmark ने घोषणा की है कि इसे छोड़ दिया जाएगा
the inkjet printer business as part of
के हिस्से के रूप में इंकजेट प्रिंटर व्यवसाय
its efforts to improve its profitability
इसकी लाभप्रदता में सुधार के प्रयास
they plan to stop development of inkjet
उन्होंने इंकजेट के विकास को रोकने की योजना बनाई है
printers by 2013 and close their inkjet
2013 तक प्रिंटर और उनके इंकजेट को बंद करें
supplies factor in the philippines by
द्वारा फिलीपींस में कारक की आपूर्ति
2015 wow it added that 1,700 jobs would
2015 वाह यह कहा कि 1,700 नौकरियों होगा
be lost as a result lexmark will
एक परिणाम के रूप में खो दिया जाएगा
continue to sell laser printers and also
लेजर प्रिंटर और भी बेचते रहें
focus it on its imaging software and
इसके इमेजिंग सॉफ्टवेयर पर ध्यान दें और
document management services brilliant
दस्तावेज़ प्रबंधन सेवाएं शानदार
strategy right there yeah it's like okay
रणनीति वहीं, हाँ यह ठीक है
I have an idea to make more money we're
मुझे अधिक पैसा बनाने का विचार है
gonna fire everybody that's and stop
आग हर कोई है कि और बंद करो
making stuff yes we will dream you big
सामान बनाना हाँ हम आपको बड़ा सपना देंगे
bucks that's surprising though I mean
हिरन है कि हालांकि मैं आश्चर्य की बात है
lexmark of course getting out of the
पाठ्यक्रम से बाहर निकलना
consumer realm with inkjet printers but
इंकजेट प्रिंटर के साथ उपभोक्ता दायरे लेकिन
they've always been kind of a
वे हमेशा एक तरह की रही हैं
a big name at least here in Canada as
कम से कम कनाडा में एक बड़ा नाम
far as accessibility goes I wonder if
जहाँ तक पहुँच मुझे आश्चर्य है कि अगर
you could do tours and all that you
आप पर्यटन और आप सभी कर सकते हैं
could do a green spin on that and really
उस पर और वास्तव में एक हरे रंग की स्पिन कर सकता है
make it work with lexmark absolutely
यह बिल्कुल lexmark के साथ काम करते हैं
because they're one of the worst as far
क्योंकि वे सबसे बुरे में से एक हैं
as you know like multiple all the inks
जैसा कि आप कई सभी स्याही की तरह जानते हैं
are in one cartridge in these cheap
इन सस्ते में एक कारतूस में हैं
cheap printers that you buy right so
सस्ते प्रिंटर जो आप सही खरीदते हैं
then you've got to replace the whole
तब आपको पूरी जगह बदलनी है
cartridge or better yet the printer was
कारतूस या बेहतर अभी तक प्रिंटर था
only 50 bucks the cartridge is going to
केवल 50 रुपये में कारतूस जा रहा है
be a hundred we're just gonna throw away
एक सौ हो हम सिर्फ दूर फेंक रहे हैं
the printer and buy you a new printer
प्रिंटर और आप एक नया प्रिंटर खरीदते हैं
yeah dell terrible terrible they'll have
हाँ भयानक भयानक वे होगा
some marketing masters on this yeah
कुछ विपणन स्वामी इस हाँ पर
Swedish researchers are asking people to
स्वीडिश शोधकर्ता लोगों से पूछ रहे हैं
use their Xbox Kinect sensor as a
एक के रूप में उनके Xbox Kinect सेंसर का उपयोग करें
scanner to grab detailed emmitt detailed
विस्तृत एममिट को खींचने के लिए स्कैनर
3d images of the stuff in their homes
अपने घरों में सामान की 3 डी छवियां
the connected home project requires mass
कनेक्टेड होम प्रोजेक्ट के लिए द्रव्यमान की आवश्यकता होती है
participation to accumulate many
कई जमा करने के लिए भागीदारी
examples of common household objects the
आम घरेलू वस्तुओं के उदाहरण
scans will build up a library of objects
स्कैन वस्तुओं का एक पुस्तकालय का निर्माण होगा
which robots can consult as they
कौन से रोबोट उनकी सलाह ले सकते हैं
navigate around homes speaking of
के बोलने वाले घरों के आसपास नेविगेट करें
pirates so there we go I'll have some
समुद्री डाकू तो हम वहाँ जाते हैं मैं कुछ होगा
xbox kinect robot thieves okay you think
Xbox kinect रोबोट चोर आपको ठीक लगता है
that's that's what's really going down I
यह वही है जो वास्तव में मैं नीचे जा रहा हूं
mean everything is malicious two sashes
मतलब सब कुछ दुर्भावनापूर्ण दो sashes है
that's right yeah you know the whole
यह सही है हाँ, आप पूरी जानकारी रखते हैं
connected home thing they're really just
जुड़ा हुआ घर की बात वे वास्तव में सिर्फ हैं
trying to spy on you they just want to
आप पर जासूसी करने की कोशिश करना चाहते हैं
be everybody layouts of your whole house
हर कोई अपने पूरे घर के लेआउट हो
they're looking for the tech guy who you
वे तकनीकी आदमी की तलाश कर रहे हैं जो आप
know as a multi-billionaire who's gonna
एक बहु-अरबपति के रूप में जानते हैं कि कौन है
go through his house with the Kinect
Kinect के साथ अपने घर के माध्यम से जाओ
thing and they're just count like a 3d
बात और वे सिर्फ एक 3 डी की तरह गिनती कर रहे हैं
to see who doesn't shop at IKEA it's
यह देखने के लिए कि आईकेईए में कौन खरीदारी नहीं करता है
what you're gonna do we're kind of ikea
आप क्या कर रहे हैं हम ikea की तरह कर रहे हैं
asked chairs that's right the category 5
पूछा कि श्रेणी 5 सही है
technology TV news room can be found a
प्रौद्योगिकी टीवी समाचार कक्ष पाया जा सकता है
category 5 TV / newsroom the category 5
श्रेणी 5 टीवी / न्यूज़रूम श्रेणी 5
TV news room is researched by roy w Nash
टीवी न्यूज रूम का अनुसंधान रॉय डब्ल्यू नैश द्वारा किया गया है
with contributions by our community of
के हमारे समुदाय द्वारा योगदान के साथ
viewers if you if you have a new story
अगर आपके पास कोई नई कहानी है तो दर्शक
you think is worthy of on-air mentioned
आपको लगता है कि हवा में उल्लेख के योग्य है
email newsroom at category 5 T V dot for
के लिए श्रेणी 5 टीवी डॉट पर ईमेल न्यूज़रूम
the category five dot TV news room I'm
श्रेणी पाँच डॉट टीवी समाचार कक्ष मैं हूँ
Sasha dramatis you actually read the dot
साशा नाटक आप वास्तव में डॉट पढ़ते हैं
after the email address like category 5
श्रेणी 5 जैसे ईमेल पते के बाद
TV does that appears just a full stop
टीवी करता है कि सिर्फ एक पूर्ण विराम दिखाई देता है
that 10 they make them look so similar
कि 10 वे उन्हें समान दिखते हैं
to stop full stop sorry ignore that last
पूर्ण विराम को रोकने के लिए खेद है कि पिछले
I don't like that in tonight Joe is
मैं आज रात में जो पसंद नहीं है
brought to you in part by quarter II
आपके द्वारा भाग II में लाया गया है
electrical contracting inc they are the
इलेक्ट्रिकल कॉन्ट्रैक्टिंग इंक वे हैं
official electrical company of category
श्रेणी की आधिकारिक विद्युत कंपनी
5 technology TV and you'll find them
5 प्रौद्योगिकी टीवी और आप उन्हें पाएंगे
online at quarter eee electric com also
ऑनलाइन क्वार्टर ईई इलेक्ट्रिक कॉम पर भी
get your free one month pass to Netflix
नेटफ्लिक्स के लिए अपना एक महीने का मुफ्त पास प्राप्त करें
yes I said free and it is awesome go
हाँ मैंने मुफ्त कहा था और यह बहुत बढ़िया है
check out the shows on Netflix cap five
नेटफ्लिक्स कैप पांच के शो देखें
TV / Netflix and you will get your one
टीवी / नेटफ्लिक्स और आप अपने एक मिल जाएगा
month free this is category five
महीने मुक्त यह श्रेणी पाँच है
technology TV and i'm your host Robbie
प्रौद्योगिकी टीवी और मैं अपने मेजबान रोबी हूँ
ferguson joined tonight by Sasha door
फर्ग्यूसन आज रात साशा दरवाजे से जुड़ गया
made us good to have you here and fun so
हमें यहाँ आकर और तुम्हारे साथ मज़े करना अच्छा लगता है
far yes can you believe that you're 40
आप हाँ मान सकते हैं कि आप 40 के हैं
minutes into the show I just looked at
शो में मिनट मैं सिर्फ देखा
the clock and thought okay I can do this
घड़ी और सोचा ठीक है मैं यह कर सकता हूँ
news done here you're through the news
यहाँ किया गया समाचार आप समाचार के माध्यम से कर रहे हैं
and I was like it's right I know I ran a
और मुझे लगता है कि यह सही है मुझे पता है कि मैं भाग गया था
half marathon last year I feel like I'm
आधा मैराथन पिछले साल मुझे लगता है कि मैं कर रहा हूँ
equate this to the half marathon I met
मेरी मुलाकात हाफ मैराथन के बराबर है
like kilometer 17 right now just like
किलोमीटर 17 की तरह अभी की तरह
that yeah we're good I on the other hand
हाँ, हम दूसरे हाथ पर अच्छे हैं
did not run a half marathon last year I
पिछले साल मैंने हाफ मैराथन नहीं की थी
didn't even run a quarter of a marathon
एक चौथाई मैराथन भी नहीं दौड़ी
I actually drove to get to the store on
मैं वास्तव में दुकान पर जाने के लिए चला गया
the corner Oh Ravi sorry least I do my
कोने ओह रवि सॉरी कम से कम मैं अपना
backups Touche Touche Tuesday we looked
बैकअप Touche Touche मंगलवार हमने देखा
at a device a little while ago here on
यहाँ पर थोड़ी देर पहले एक डिवाइस पर
category 5 Hillary and I that allowed
श्रेणी 5 हिलेरी और मैंने अनुमति दी
you to basically we're a special
आप मूल रूप से हम एक विशेष हैं
baseball cap or put a dot on your
बेसबॉल कैप या अपने ऊपर डॉट लगाएं
glasses that would allow you to control
चश्मा जो आपको नियंत्रित करने की अनुमति देगा
your computer using infrared technology
अवरक्त तकनीक का उपयोग कर आपका कंप्यूटर
now we started looking for a different
अब हम एक अलग की तलाश करने लगे
way to do things because people said to
चीजों को करने का तरीका क्योंकि लोगों ने कहा
us well that it's one it's a very
हमें अच्छी तरह से यह एक यह एक बहुत है
expensive device and to you know you've
महंगी डिवाइस और आप जानते हैं कि आप
got you know if I'm sitting at work I
क्या आप जानते हैं कि मैं काम पर बैठा हूँ
can't wear a baseball cap right in order
एक बेसबॉल टोपी सही क्रम में नहीं पहन सकते
to control my computer if I wanted to be
अपने कंप्यूटर को नियंत्रित करने के अगर मैं बनना चाहता था
able to control my computer that way I
इस तरह से मैं अपने कंप्यूटर को नियंत्रित करने में सक्षम हूं
think about accessibility for people who
उन लोगों के लिए पहुंच के बारे में सोचें जो
have mobility issues perhaps in their
शायद उनके अंदर गतिशीलता के मुद्दे हैं
upper body and they can't they can move
ऊपरी शरीर और वे नहीं ले जा सकते हैं
their head but they can't necessarily
उनके सिर लेकिन वे जरूरी नहीं कर सकते
work with a mouse that's that can be a
एक माउस के साथ काम करें जो एक हो सकता है
problem when it comes to using a
समस्या जब यह एक का उपयोग करने की बात आती है
computer also you know not just
कंप्यूटर भी आप नहीं जानते हैं
accessibility but also for gaming and
अभिगम्यता लेकिन गेमिंग के लिए भी और
things sometimes that can be kind of
कभी-कभी ऐसी चीजें
cool if you're able to actually move
अगर तुम वास्तव में स्थानांतरित करने में सक्षम हो तो शांत
your head to to control the character
चरित्र को नियंत्रित करने के लिए अपने सिर
but definitely is an accessibility
लेकिन निश्चित रूप से एक पहुंच है
feature
सुविधा
it's it's really interesting I mean
यह वास्तव में दिलचस्प है मेरा मतलब है
we're talking a little bit earlier you
हम आपसे पहले थोड़ी बात कर रहे हैं
were mentioning in the news about this
इस बारे में खबर में उल्लेख कर रहे थे
television set that you can control with
टेलीविजन सेट जिसे आप नियंत्रित कर सकते हैं
your eyes and while that sounds kind of
आपकी आंखें और उस समय की तरह लग रहा है
silly right now yeah well there was a
मूर्ख अब ठीक है हाँ वहाँ एक था
time when we didn't have touch screens
बार हम स्पर्श स्क्रीन नहीं था जब
and it seemed kind of sci-fi ask right
और ऐसा लग रहा था कि विज्ञान-फाई सही पूछते हैं
right so now that you could just look at
अभी तो यह है कि आप बस देख सकते हैं
something and blink or wink and it does
कुछ और पलक या झपकी और यह करता है
something what if you had a lazy eye
क्या होगा अगर आपके पास एक आलसी आंख थी
that would be the channel keeps changing
यही होगा कि चैनल बदलता रहेगा
exactly gonna take oh dear oh no you
ठीक है, ओह ओह, ओह, तुम ले लो
think of everything like what if so
अगर ऐसा है तो सब कुछ के बारे में सोचो
that's a question for the technology
यह तकनीक के लिए एक सवाल है
giants that's right for sure i'm gonna
दिग्गजों को यकीन है कि मैं सही हूँ वाला हूँ
try crossing my eyes when we test this
जब हम यह परीक्षण करते हैं तो मेरी आँखों को पार करने का प्रयास करें
out later we could try mimicking a lazy
बाद में हम एक आलसी की नकल करने की कोशिश कर सकते थे
eye tonight not just for those viewers
आज रात न सिर्फ उन दर्शकों के लिए
who have that issue and need to be able
जिसके पास वह मुद्दा है और सक्षम होने की जरूरत है
to do this but what I set out its find
ऐसा करने के लिए लेकिन मैंने इसका पता क्या लगाया
is a way to do this without any
बिना किसी के ऐसा करने का एक तरीका है
additional hardware right without any
बिना किसी अतिरिक्त हार्डवेयर के सही
additional costs being able to control
अतिरिक्त लागत को नियंत्रित करने में सक्षम होना
your computer with your face as I say
जैसा कि मैं कहता हूं कि आपका कंप्यूटर आपके चेहरे के साथ है
well with your head just with an Assad
बस एक असद के साथ अपने सिर के साथ
just with drumming your head to move
हिलाने के लिए बस अपने सिर को ढंकने के साथ
your mouse things like that do you think
आपकी माउस चीजें जैसे आप सोचते हैं
it can be done I'm skeptical are you
यह किया जा सकता है मुझे संदेह है तुम हो
skeptical let's give it a try i'm gonna
उलझन में है कि मैं इसे एक कोशिश कर रहा हूँ दे रहा हूँ
bring up a very very special website
एक बहुत ही खास वेबसाइट लाओ
here cat five dot TV / camera Mouse i
यहाँ बिल्ली पाँच डॉट टीवी / कैमरा माउस i
just called it that just to get you
बस यह कहा जाता है कि बस तुम्हें पाने के लिए
there nice and easy nice if you're on
यदि आप कर रहे हैं अच्छा और आसान अच्छा है
windows default download is a windows
विंडोज़ डिफ़ॉल्ट डाउनलोड एक विंडोज़ है
download and of course the sources
डाउनलोड करें और निश्चित रूप से स्रोतों
available there's a repository for
उपलब्ध के लिए एक भंडार है
latest versions stuff like that but over
नवीनतम संस्करण सामान की तरह है लेकिन खत्म
on the right-hand side you'll see hey
दाईं ओर आप देखेंगे अरे
look at that there's a compiled version
देखो कि एक संकलित संस्करण है
for Kubuntu which also means it will
कुबंटु के लिए जिसका अर्थ यह भी होगा
most likely work on other distros that
सबसे अधिक संभावना है कि अन्य distros पर काम करते हैं
are based on a boon to great i'm using
एक महान का उपयोग कर रहा हूँ वरदान पर आधारित हैं
Zorin OS so that's perfect there are
Zorin OS तो यह एकदम सही है
instructions to install from source as
के रूप में स्रोत से स्थापित करने के निर्देश
well if you're using a different version
अच्छी तरह से अगर आप एक अलग संस्करण का उपयोग कर रहे हैं
of Linux so what we're going to do is
लिनक्स तो हम क्या करने जा रहे हैं
simply copy the first line this is
बस यह है पहली पंक्ति की प्रतिलिपि बनाएँ
called this software is actually called
कहा जाता है इस सॉफ्टवेयर वास्तव में कहा जाता है
enable via cam I should say that right
कैम के माध्यम से सक्षम मैं कहना चाहिए कि सही है
off the top
सबसे ऊपर
it's called enable via cam so that's
इसे कैम के जरिए इनेबल कहा जाता है
that's where it's called EV a cam on the
यहीं पर ईवी को कैम कहा जाता है
web and stuff like that the packages I
वेब और सामान जैसे कि पैकेज I
think are called that so what we're
लगता है कि कहा जाता है तो हम क्या कर रहे हैं
going to do is we're gonna actually
करने जा रहे हैं हम वास्तव में करने वाले हैं
install this from a custom PPA so cool
एक कस्टम पीपीए से स्थापित करें तो बहुत अच्छा है
stuff a personal package archive thank
एक व्यक्तिगत पैकेज संग्रह सामान धन्यवाद
you on Linux what's cool is that you can
आप लिनक्स पर क्या शांत है कि आप कर सकते हैं
install stuff without any disks without
बिना किसी डिस्क्स के बिना सामान स्थापित करें
having to find the downloads without
बिना डाउनलोड को खोजने के लिए
having to get a CD I mean now in these
एक सीडी पाने के लिए मैं अब इन में मतलब है
days I mean that's progressively
दिनों का मतलब है कि यह उत्तरोत्तर है
becoming old hat because we don't
पुरानी टोपी बनना क्योंकि हम नहीं
generally use CDs anymore uniting I
आम तौर पर अब मैं एकजुट होकर सीडी का उपयोग करता हूं
don't know when was the last time I ever
पता नहीं, मैं आखिरी बार कब गया था
installed software from a piece of media
मीडिया के एक टुकड़े से स्थापित सॉफ्टवेयर
other than my operating system right but
मेरे ऑपरेटिंग सिस्टम के अलावा अन्य सही लेकिन
with Linux it's always been the case and
लिनक्स के साथ यह हमेशा मामला रहा है और
it's it does a really great job of
यह एक बहुत अच्छा काम करता है
packaging everything in repositories so
पैकेजिंग में सब कुछ पैकेजिंग
basically their servers scattered
मूल रूप से उनके सर्वर बिखरे हुए हैं
throughout the web and if you want to
पूरे वेब पर और यदि आप चाहते हैं
install any piece of software you just
आप बस सॉफ्टवेयर के किसी भी टुकड़े को स्थापित करें
if you know the name you can install a
यदि आपको नाम पता है तो आप एक स्थापित कर सकते हैं
just by typing in the name and it goes
सिर्फ नाम लिखकर और यह चला जाता है
you don't have to find the website you
आपको अपनी वेबसाइट खोजने की जरूरत नहीं है
don't have to download the installers
इंस्टॉलरों को डाउनलोड नहीं करना है
you don't have to do any of that stuff
आपको उस सामान को करने की जरूरत नहीं है
oh so that's what we're gonna do tonight
ओह, तो यही है कि हम आज रात करने वाले हैं
using what's called a personal package
व्यक्तिगत पैकेज कहा जाता है
archive PPA yes I think that's what it
संग्रह PPA हाँ, मुझे लगता है कि यह क्या है
stands for correct me if I'm wrong let's
अगर मैं गलत हूं तो मुझे सही करने के लिए खड़ा है
see anybody and watching the chat rooms
किसी को भी देखें और चैट रूम देखें
make something obviously we'll just say
जाहिर है कि हम अभी कुछ कहेंगे
no we're gonna be wrong yeah what it
नहीं, हम गलत होने जा रहे हैं हाँ यह क्या है
means basically is that the developer of
मूल रूप से इसका मतलब यह है कि डेवलपर
this software has created a place on the
इस सॉफ्टवेयर ने एक जगह बनाई है
web for you to be able to install it
आप इसे स्थापित करने में सक्षम होने के लिए वेब
from aa very very simply so because I'm
क्योंकि मैं बहुत बहुत बस से हूँ
on an ubuntu based distribution which is
एक ubuntu आधारित वितरण पर जो है
zorn OS ubuntu is a version of linux
zorn OS ubuntu लिनक्स का एक संस्करण है
Zorin OS which is what i'm on is a
ज़ोरिन ओएस जो मैं पर हूँ वह एक है
version of ubuntu that makes sense it
ubuntu का संस्करण जो इसे समझ में आता है
becomes kind of convoluted ok so I've
ठीक है, तो मैं ठीक हो गया हूं
copied the first line i'm going to paste
पेस्ट करने के लिए मैं जा रहा हूँ पहली पंक्ति की नकल की
it enter enter your password because
यह दर्ज करें क्योंकि आपका पासवर्ड दर्ज करें
it's using super user do and let it go
यह सुपर उपयोगकर्ता का उपयोग कर रहा है और इसे जाने दो
ok and then sudo apt-get update based it
ठीक है और फिर sudo apt-get update it based
again that's my second line that's
फिर से वह मेरी दूसरी पंक्ति है
getting all the latest package
सभी नवीनतम पैकेज प्राप्त करना
information from the web ok ok and then
वेब से जानकारी ठीक है और फिर
the final step as easy as this is is to
अंतिम चरण जितना आसान यह है
install the software this is the command
सॉफ्टवेयर स्थापित करें यह कमांड है
that does it
उसने ऐसा किया
sudo apt-get install and then the name
sudo apt-get install और फिर नाम
of the program e via cam ok so I'm going
कार्यक्रम के माध्यम से कैम ठीक है तो मैं जा रहा हूँ
to paste that into my terminal here it
यहाँ मेरे टर्मिनल में पेस्ट करने के लिए
goes so it's actually going out on the
यह वास्तव में बाहर जा रहा है तो जाता है
web grabbing the files that it needs in
वेब उन फ़ाइलों को हथियाना है जिनकी उसे आवश्यकता है
order to install this and putting it
इसे स्थापित करने और इसे लगाने का आदेश
into my computer how cool is that but
मेरे कंप्यूटर में कितना अच्छा है लेकिन
it's fascinating mm-hmm nice thing about
यह आकर्षक मिमी-हम्म अच्छी बात है
that to Sasha just thinking of how
साशा के बारे में सोच रही थी कि कैसे
repositories work on on linux if this
यदि यह हो तो रिपॉजिटरी लाइनक्स पर काम करते हैं
person who develops that software brings
उस सॉफ़्टवेयर को विकसित करने वाला व्यक्ति लाता है
out a new version mm-hmm my computer
एक नया संस्करण mm-hmm मेरा कंप्यूटर
will automatically get that new version
स्वचालित रूप से वह नया संस्करण प्राप्त कर लेगा
I don't have to you don't ok it or yeah
मैं तुम्हें यह ठीक नहीं है या हाँ नहीं है
you kind of do like you get just like
आप एक तरह से है जैसे आप की तरह मिलता है
you get your windows updates on windows
आपको विंडोज़ पर अपने विंडोज़ अपडेट मिलते हैं
right but it gives you updates for every
सही है लेकिन यह आपको हर अपडेट देता है
single piece of software that's
सॉफ्टवेयर का एक टुकड़ा
installed in your computer so if imagine
यदि आपके कंप्यूटर में स्थापित है तो कल्पना कीजिए
if you had a you know a version of
यदि आपके पास था, तो आपको इसका एक संस्करण पता था
QuickBooks installed and they brought it
QuickBooks स्थापित किया है और वे इसे लाया
a new version and all you have to do is
एक नया संस्करण और आपको बस इतना करना है
say yes and it would install the new
हाँ और यह नया स्थापित करेगा
version would that be easy on linux all
संस्करण है कि सभी Linux पर आसान हो जाएगा
the software that you have installed if
सॉफ्टवेयर है कि आप अगर स्थापित किया है
it's been installed through repository
यह भंडार के माध्यम से स्थापित किया गया है
it will tell you hey there's a new
यह आपको बताएगा कि हे एक नया है
version you can say yes and it will
संस्करण आप हाँ कह सकते हैं और यह होगा
automatically install everything that it
स्वचालित रूप से यह सब कुछ स्थापित करें
needs to make that new version work so
जरूरत है कि नए संस्करण को काम करने की
that's why we're doing it from a
इसलिए हम इसे ए से कर रहे हैं
repository here if you install from
यदि आप से स्थापित करते हैं तो यहां रिपॉजिटरी
source you don't get that benefit so
स्रोत आपको वह लाभ नहीं मिलता है
that is done just like that so I need
यह ठीक उसी तरह से किया जाता है , इसलिए मुझे इसकी आवश्यकता है
clothes out of that you still could go
आप अभी भी जा सकते हैं
do an update you just have to look for
एक अद्यतन करें जिसे आपको बस देखना है
it then you would have to do it right if
यह तो आप इसे सही अगर करना होगा
you did it from source you'd have to go
आपने इसे उस स्रोत से किया था जिसे आपको जाना होगा
find the new version source reinstall
नए संस्करण स्रोत को पुनर्स्थापित करें
here because we're using a repository
यहाँ क्योंकि हम एक भंडार का उपयोग कर रहे हैं
I'll be getting the new version every
मैं हर नया संस्करण प्राप्त करूंगा
time it comes out ok so i can close out
यह ठीक है इसलिए मैं बाहर बंद कर सकता हूं
of that window and go applications and
उस खिड़की और जाने के लिए आवेदन और
somewhere in here probably under
यहाँ शायद के तहत कहीं
universal access there it is enable via
सार्वभौमिक पहुँच वहाँ इसके माध्यम से सक्षम है
cam gonna go in there now you can't see
कैम वाला में वहां जाना अब आप नहीं देख सकते हैं
my mouse pointer right now so i'm
मेरा माउस पॉइंटर अभी तो मैं
actually going to restart comp is and
वास्तव में COMP पुनः आरंभ करने जा रहा है और
that should give us a mouse pointer oh
कि हमें एक माउस पॉइंटर ओह देना चाहिए
that was cool so you can actually see
यह अच्छा था इसलिए आप वास्तव में देख सकते हैं
that it's tracing my head there it was
यह मेरे सिर का पता लगा रहा है यह वहाँ था
where your face is it knows where my
तुम्हारा चेहरा कहाँ है, यह जानता है कि मेरा कहाँ है
face it's already doing better than I
चेहरा यह पहले से ही बेहतर कर रहा है
expected is it that's pretty impressive
उम्मीद है कि यह बहुत प्रभावशाली है
already just out of the box ok that's
पहले से ही सिर्फ बॉक्स से बाहर ठीक है
right
सही
so I'm actually going to close it and
इसलिए मैं वास्तव में इसे बंद करने जा रहा हूं और
I'm going to we're going to restart comp
मैं जा रहा हूँ हम COMP पुनः आरंभ करने जा रहे हैं
is so i can see if i can get a mouse
इसलिए मैं देख सकता हूँ कि क्या मुझे एक माउस मिल सकता है
there we go look at that you got a mouse
वहां हम देखते हैं कि आपको एक माउस मिला है
cursor okay so under universal access
सार्वभौमिक पहुंच के तहत कर्सर ठीक है
enable via cam there we are ok there's
कैम के माध्यम से सक्षम करें कि हम वहां ठीक हैं
my head ok so it's saying ok here's a
मेरा सिर ठीक है तो यह कह रहा है कि यहाँ ठीक है
wizard we're gonna calibrate here so
विज़ार्ड हम यहाँ कैलिब्रेट करने जा रहे हैं
let's get my webcam now if you've got a
अगर आपको मिल गया है तो चलो अब मेरा वेब कैमरा प्राप्त करें
laptop of course you've just got the
आप निश्चित रूप से लैपटॉप मिला है
laptop in front of you that's that's
लैपटॉप आपके सामने है
cool here I've just got this little guy
यहाँ शांत मैं सिर्फ इस छोटे आदमी मिल गया है
so that's what I'm going to use ok
तो यह है कि मैं ठीक उपयोग करने जा रहा हूँ
position it so it's whoa position
स्थिति यह है तो यह स्थिति है
there's looking at my face there it will
वहाँ मेरा चेहरा देख रहा है कि यह होगा
find your face yes well if you've got
अगर आपको मिल गया है तो अपना चेहरा हाँ में अच्छी तरह से खोजें
like I say a laptop it's really really
जैसे मैं कहता हूँ कि यह वास्तव में एक लैपटॉप है
simple because it's always looking at
सरल है क्योंकि यह हमेशा देख रहा है
you when you're on it right so let's
जब तुम ठीक हो, तो चलो
give it a try gonna click Next ok so
इसे आजमाएं अगला ठीक क्लिक करें
it's already it's already detected my
यह पहले से ही यह पहले से ही मेरा पता चला है
logitech quickcam pro 4000 just an old
logitech quickcam pro 4000 सिर्फ एक पुराना
old old camera but i just plugged it in
पुराने पुराने कैमरा, लेकिन मैं सिर्फ इसे में खामियों को दूर किया
the USB tonight just for the sake of the
आज की रात USB बस के लिए
demonstration and it works out of the
प्रदर्शन और यह बाहर काम करता है
box next locate face automatically yeah
बॉक्स अगला चेहरा स्वचालित रूप से हाँ लगता है
disable EV a-- cam if no face is found
अगर कोई चेहरा नहीं मिलता है तो EV-- कैम को अक्षम करें
probably a good idea i'm gonna leave it
शायद एक अच्छा विचार है मैं इसे छोड़ने वाला हूं
off just because we're gonna start with
सिर्फ इसलिए कि हम शुरू करने वाले हैं
defaults tonight i would probably
आज रात मैं शायद चूक जाएगा
recommend turning that on because if I
अगर मुझे लगता है कि चालू करने की सलाह देते हैं
step off the screen and it thinks that
स्क्रीन से बाहर कदम है और यह सोचता है कि
something is a is moving it might move
कुछ ऐसा है जो चल रहा है वह चल सकता है
the mouse it might yeah and then if it
माउस यह हाँ और अगर यह हो सकता है
hovers it's going to click things and so
होवर यह चीजों को क्लिक करने के लिए जा रहा है
that might be enough thank your house
यह आपके घर को धन्यवाद देने के लिए पर्याप्त हो सकता है
fly is a face but then again you know
मक्खी एक चेहरा है लेकिन फिर आप जानते हैं
what I'm gonna turn it on because it
मैं इसे चालू करने जा रहा हूं क्योंकि यह है
obviously sees my face it's got the
जाहिर है कि यह मेरा चेहरा है
square around my face so that's pretty
मेरे चेहरे के चारों ओर वर्ग इतना सुंदर है
cool away when you move your face I far
जब आप अपना चेहरा हिलाएँगे तो मैं दूर जाऊँगा
you remove your face no no it's fading
आप अपना चेहरा हटाएं नहीं, यह लुप्त होती नहीं है
look at there we go hey nose and then
वहाँ देखो हम जा रहे हैं अरे नाक और फिर
when I come back how soon does it detect
जब मैं वापस आता हूं तो यह कितनी जल्दी पता चलता है
the media already knows yeah ok so I'm
मीडिया पहले से ही हाँ ठीक है, इसलिए मैं जानता हूँ
gonna actually disable EV a-- cam if no
अगर वास्तव में EV - a वाला कैम अक्षम है, तो नहीं
face is found remember i'm just using
चेहरा पाया जाता है मुझे याद है मैं सिर्फ इस्तेमाल कर रहा हूँ
this cheap old webcam just tu SI me to
इस सस्ते पुराने वेब कैमरा बस मुझे एसआई करने के लिए एसआई
my no webcam ok so we're going to
मेरा कोई वेबकैम ठीक नहीं है इसलिए हम जा रहे हैं
perform assisted
प्रदर्शन किया
calibration absolutely here's work is
अंशांकन बिल्कुल यहाँ काम है
fun move your head left and right okay
मज़ा अपने सिर को छोड़ दिया और सही ठीक है
now here's the trick make sure you keep
अब यहाँ चाल सुनिश्चित करें कि आप रखते हैं
your eyes on the screen don't turn your
स्क्रीन पर आपकी आँखें आपकी बारी नहीं हैं
head so far when you're calibrating that
जब तक आप इसे कैलिब्रेट कर रहे होते हैं, तब तक सिर
you can't see the screen because then
आप तो क्योंकि स्क्रीन नहीं देख सकते हैं
you're stuck having to turn where you
तुम कहाँ हो तुम कहाँ होने के लिए अटक रहे हैं
can't see the screen move it up and down
स्क्रीन को ऊपर और नीचे ले जाते हुए नहीं देख सकते
not clicking anything I'm just doing
मैं कुछ भी नहीं कर रहा हूँ
what it tells me happy this is you and
यह मुझे बताता है कि यह आपको खुश है और
not me yeah well you get your turn come
मुझे नहीं हाँ तुम अपनी बारी आओ
on I'm moving up and down calibrate whoa
पर मैं ऊपर और नीचे अंशांकन कर रहा हूँ जो
okay now I've got a mouse pointer can
ठीक है अब मुझे माउस पॉइंटर मिल सकता है
you guys see that oh so now okay I'm
तुम लोग देखते हो कि ओह, तो अब मैं ठीक हूं
gonna hover over okay with my face yeah
ठीक मेरे चेहरे के साथ हाँ पर मंडराना
and then I'm is link click no it
और फिर मैं लिंक हूँ यह नहीं क्लिक करें
actually clicks because I've hovered
वास्तव में क्लिक करता है क्योंकि मैंने हॉवर किया है
okay huh yeah I know I look silly that's
ठीक है, हाँ, मुझे पता है कि मैं मूर्खतापूर्ण दिख रहा हूं
okay alright so now I am hands-free yeah
ठीक है ठीक है तो अब मैं हाथ से मुक्त हूँ हाँ
so I'm actually moving the mouse just by
तो मैं वास्तव में बस माउस ले जा रहा हूँ
kind of looking if I go up to them the
एक तरह से देख अगर मैं उन्हें करने के लिए ऊपर जाना
man yeah okay this is awkward oh maybe
यार ठीक है यह अजीब है शायद ओह
be a little more conservative with your
अपने साथ थोड़ा और रूढ़िवादी बनो
calibration don't do this when you're
जब आप कर रहे हैं तब अंशांकन ऐसा नहीं करता है
actually chatting with people or Owen or
वास्तव में लोगों या ओवेन के साथ चैटिंग या
on TV yeah you know this is awkward can
टीवी पर हाँ आपको पता है कि यह अजीब है
I get the application menu that's what I
मुझे एप्लिकेशन मेनू मिलता है कि मैं क्या हूं
want to know how easy is this just hover
जानना आसान है कि यह कितना आसान है
yep Peverley please see a chiropractor
हां पेवरले कृपया एक हाड वैद्य को देखें
before attempting this okay look at this
इस प्रयास को देखने से पहले ठीक है
look at this I'm doing it I'm doing it
यह देखो मैं यह कर रहा हूँ मैं यह कर रहा हूँ
now I've never done this so you know it
अब मैंने ऐसा कभी नहीं किया है इसलिए आप इसे जानते हैं
takes a little bit of work I think to
मुझे लगता है कि काम का एक छोटा सा लेता है
learn how it's done but look I'm
जानें कि यह कैसे किया जाता है, लेकिन मैं देख रहा हूं
actually doing it I think this is doable
वास्तव में यह कर मुझे लगता है कि यह संभव है
it's a bit tricky okay cool yeah I know
यह थोड़ा मुश्किल है, ठीक है, हाँ, मुझे पता है
you got to hold really really still if
तुम सच में अभी भी पकड़ अगर मिल गया
you want to click on something so let's
आप कुछ पर क्लिक करना चाहते हैं तो चलो
see if I can actually click on one of
देखें कि क्या मैं वास्तव में इनमें से किसी एक पर क्लिक कर सकता हूं
these smaller things let's try to get G
इन छोटी चीजों को जी प्राप्त करने का प्रयास करते हैं
at it up
इसके ऊपर
look at that oh i will admit i doctored
देखो कि ओह मैं कबूल करूंगा
o'donnell a are you blown away I'm
o'donnell a क्या आप मुझे उड़ा रहे हैं?
literally just moving my head and it's
सचमुच मेरा सिर घूम रहा है और यह है
actually very natural just like a TV
वास्तव में एक टीवी की तरह ही बहुत स्वाभाविक है
that you can control it looks so natural
जिसे आप नियंत्रित कर सकते हैं वह इतना स्वाभाविक दिखता है
but it works ok now its ashes turn we're
लेकिन यह ठीक काम करता है अब इसकी राख हम कर रहे हैं
gonna we're gonna get this calibrated
हम इसे कैलिब्रेट करने वाले हैं
for you ok now this is weird because it
तुम्हारे लिए ठीक है अब यह अजीब है क्योंकि यह
sees there we go okay I get that off the
देखते हैं कि हम ठीक हो जाते हैं मुझे लगता है कि बंद
screen cuz it sees me ok you ready for
स्क्रीन cuz यह मुझे देखता है ठीक है आप के लिए तैयार हैं
assisted calibration ok so now do I have
सहायता अंशांकन ठीक है तो अब मेरे पास है
to take my glasses off no okay the
मेरा चश्मा उतारने के लिए कोई ठीक नहीं है
toughest thing is setting up the camera
सबसे मुश्किल काम कैमरा स्थापित करना है
there we go ok assisted calibration left
वहाँ हम ठीक सहायता अंशांकन छोड़ दिया जाना
and right keep looking at the screen
और सही स्क्रीन पर देख रहे हैं
don't stop looking at the screen that's
स्क्रीन को देखना बंद मत करो
hard sorry k up and down so I I think of
कठिन खेद k ऊपर और नीचे तो II सोचते हैं
you know if so look at the movement the
तुम्हें पता है अगर ऐसा है तो आंदोलन को देखो
sash is doing and consider she's not
सैश कर रहा है और विचार करता है कि वह नहीं है
having to move her upper body at all so
उसके ऊपरी शरीर को आगे बढ़ाना
this is all neck and head which is you
यह सब गर्दन और सिर है जो आप हैं
know for somebody who needs ok look
किसी ऐसे व्यक्ति के लिए जानिए जिसे ठीक दिखने की जरूरत है
you've got mouse control now it's tricky
आप माउस नियंत्रण मिल गया है अब यह मुश्किल है
try to get over to ok sensitive oh you
ठीक संवेदनशील ओह तुम पर पाने के लिए प्रयास करें
timed out oh if this was a game I win
ओह, अगर यह एक गेम था जो मैं जीतता था
try a tough stuff ok there you go so
तुम वहाँ जाओ तो एक कठिन सामान की कोशिश करो
you've got mouse pointer that's and it's
आपको माउस पॉइंटर मिल गया है और यह है
actually following your head yeah but
वास्तव में आपके सिर पर हाँ, लेकिन
you can I can sense that it mm-hmm if
क्या आप समझ सकते हैं कि यह मिमी-हम्म अगर
you if you get used to it it's actually
अगर आपको इसकी आदत है तो यह वास्तव में है
functional this again is called enable
कार्यात्मक इसे फिर से सक्षम कहा जाता है
via cam it's available it's a free
कैम के माध्यम से यह उपलब्ध है यह मुफ़्त है
download cat five dot TV / camera Mouse
डाउनलोड कैट फाइव डॉट टीवी / कैमरा माउस
it's available definitely on windows and
यह निश्चित रूप से खिड़कियों पर और उपलब्ध है
the Linux not sure if you can compile
यदि आप संकलन कर सकते हैं तो लिनक्स सुनिश्चित नहीं है
the source for mac or not but definitely
मैक के लिए स्रोत या नहीं, लेकिन निश्चित रूप से
windows and linux you'll be able to do
विंडोज और लिनक्स आप ऐसा करने में सक्षम हो जाएगा
this now if you hover over disable
अब यदि आप अक्षम पर मंडराते हैं
motion you'll be able to actually
गति आप वास्तव में कर सकेंगे
I don't know you just kind of stopped
मुझे नहीं पता कि तुम बस रुक गए हो
moving and then it stops the mouse and
चलती है और फिर यह माउस को रोकता है और
then it clicks if you wait 45 seconds
यदि आप 45 सेकंड प्रतीक्षा करते हैं तो यह क्लिक करता है
that's that looks good there you did it
यह अच्छा है कि आप इसे वहाँ किया है
mixed on your first it was the massive
अपने पहले मिश्रित पर यह बड़े पैमाने पर था
button like it was the biggest button on
बटन की तरह यह सबसे बड़ा बटन था
the screen thanks Robert thanks by the
स्क्रीन धन्यवाद रॉबर्ट धन्यवाद द्वारा
way I clicked on application that i even
जिस तरह से मैंने उस एप्लिकेशन पर क्लिक किया , जो मैंने भी किया था
got she added it up sometimes bigger
वह इसे कभी कभी बड़ा जोड़ा गया
head than I have Oh somehow they're
ओह, इससे पहले कि मैं किसी तरह ओह
always able to turn everything into an
हमेशा सब कुछ एक में बदलने में सक्षम
insult that's it you're done I'm turning
अपमान यह है कि आप कर रहे हैं मैं बदल रहा हूँ
off your camera Mouse so you can't
अपने कैमरा माउस को बंद करें ताकि आप नहीं कर सकें
control the computer anymore again
कंप्यूटर को फिर से नियंत्रित करें
enable via cam or via cam cat5 TV /
सांचा के माध्यम से या सांचा cat5 टीवी के माध्यम से सक्षम करें /
camera Mouse I think that's pretty cool
कैमरा माउस मुझे लगता है कि बहुत अच्छा है
and definitely a good you know a good
और निश्चित रूप से एक अच्छा आप एक अच्छा जानते हैं
accessibility feature of your computer
आपके कंप्यूटर की पहुँच सुविधा
and if it works on Windows and it works
और अगर यह विंडोज पर काम करता है और यह काम करता है
on linux then you're good to go give it
linux पर फिर आप इसे देने के लिए अच्छे हैं
a try if you've got a webcam in your
एक कोशिश अगर तुम अपने में एक वेब कैमरा मिल गया है
system might be a fun little experiment
प्रणाली एक मजेदार थोड़ा प्रयोग हो सकता है
as well you can feel what what that
साथ ही आप महसूस कर सकते हैं कि क्या है
feels like to have to use your head to
अपने सिर का उपयोग करने का मन करता है
control stuff it's a little bit
नियंत्रण सामान यह एक छोटा सा है
different as you you're it's it's like
जैसा आप हैं, वैसा ही यह अलग है
well you're used to being able to look
अच्छी तरह से आप देखने में सक्षम होने के लिए उपयोग किया जाता है
at something and your eyes just go to it
किसी चीज़ पर और आपकी आँखें बस उस पर जाती हैं
with this kind of technology though you
इस तरह की तकनीक के साथ यद्यपि आप
actually have to kind of your kind of
वास्तव में अपनी तरह का है
nudging the mouse mm-hmm you kind of
माउस mm-hmm का आप किस प्रकार का उपयोग कर रहे हैं
feel like you're nudging it with your
ऐसा महसूस करें कि आप इसे अपने साथ ले जा रहे हैं
head you have to have such good control
सर आपको इतना अच्छा नियंत्रण रखना होगा
of your eyes to control with your eyes
अपनी आँखें अपनी आंखों से नियंत्रित करने के लिए की
then you can't glance away from anything
तब आप किसी भी चीज से दूर नहीं जा सकते
right you have to be completely focused
सही आपको पूरी तरह से ध्यान केंद्रित करना होगा
could that technology they'll use some
सकता है कि प्रौद्योगिकी वे कुछ का उपयोग करेंगे
kind of reflective technology kind of
चिंतनशील प्रौद्योगिकी की तरह
like what red eye is caused by like if
जैसे कि लाल आंख किस कारण से होती है
it sends a like a light into your eyes
यह आपकी आंखों में एक रोशनी की तरह भेजता है
and then it captures the reflection of
और फिर यह प्रतिबिंब को दर्शाता है
that what if you have a cataract well
कि क्या होगा अगर आपके पास एक मोतियाबिंद है
then you would have trouble possibly
तब आपको संभवतः परेशानी होगी
what we're only 1i yes you have one is
हम केवल 1i हैं हाँ आपके पास एक है
that that makes it tough you're a pirate
कि यह कठिन बना देता है आप एक समुद्री डाकू हैं
yes from the pirate bay and they are
हाँ समुद्री डाकू खाड़ी से और वे कर रहे हैं
spending years in prison and a seven
जेल में साल बिताने और एक सात
million dollar fine hey we'll have you
लाख डॉलर ठीक है अरे हम तुम्हारे पास होगा
had fun tonight Sasha I have a right
आज रात मज़ा था साशा मैं एक अधिकार है
time flies time does fly three minutes
समय तीन मिनट उड़ता है
left direct we won't two and a half men
बाईं प्रत्यक्ष हम करेंगे नहीं दो और एक आधे पुरुषों
two and a half minutes so
ढाई मिनट ऐसा
folks at home live at category 5 TV we
घर पर लोग श्रेणी 5 के टीवी पर रहते हैं
love to receive your email your
अपने ईमेल प्राप्त करने के लिए प्यार अपने
questions your comments remember to send
सवाल आपकी टिप्पणी भेजने के लिए याद है
in your postcards thank you to everybody
अपने पोस्टकार्ड में आप सभी को धन्यवाद
who send one in this week thank you to
जो इस सप्ताह में एक भेजने के लिए धन्यवाद
gwg for sending in that android device
उस android डिवाइस में भेजने के लिए gwg
very very cool thing to receive and lets
प्राप्त करने और देता है बहुत बहुत अच्छी बात है
me actually do some testing on android
मैं वास्तव में Android पर कुछ परीक्षण करते हैं
which I love so and I'm going to have to
जो मुझे बहुत पसंद है और मैं करने जा रहा हूँ
tune into Android buffet as well android
Android के साथ ही Android में ट्यून
buffet calm appreciate them oh yeah yeah
बुफे शांत उन्हें सराहना करते हैं ओह हाँ हाँ
the Guru Dennis Kelly in the chatroom
चैट रूम में गुरु डेनिस केली
says hey great job sasha d thanks guys
कहते हैं, हे महान काम साशा डी धन्यवाद दोस्तों
Joe Sasha Robbie mmm Jeep on seven well
जो साशा रोबी एमएमएम जीप सात अच्छी तरह से
done sasha d Toby one guest Harry says
किया साशा डी टोबी एक अतिथि हैरी कहते हैं
thanks Sasha d you're welcome guest
धन्यवाद साशा d आपका स्वागत है अतिथि
Harry yes Thank You Ashley you did great
हैरी हां थैंक यू एशले आपने बहुत अच्छा किया
tonight says old guy Jim thanks for
आज रात बूढ़े आदमी जिम के लिए धन्यवाद कहते हैं
coming in Toby one Dave may do nice show
टोबी में एक डेव अच्छा शो कर सकते हैं
guys thanks for thinking of me
लोग मुझे सोचने के लिए धन्यवाद
appreciate that invincible mutant in
में उस अजेय उत्परिवर्ती की सराहना करते हैं
civil mutant yeah like it ok hmm we're
सिविल म्यूटेंट हाँ, यह ठीक है हम्म
just watching the chat room here fly by
बस यहाँ चैट रूम देख कर उड़ जाते हैं
if you want to read the notes it's in
यदि आप उन नोट्स को पढ़ना चाहते हैं जो इसमें हैं
the show notes for episode number 2 59
शो नंबर 2 59 के लिए नोट करता है
and hope you had a fun time tonight next
और आशा है कि आप आज रात एक मजेदार समय था
week very very exciting i can't tell you
सप्ताह बहुत ही रोमांचक है मैं आपको बता नहीं सकता
all the details but we're gonna have
सभी विवरण लेकिन हम करने जा रहे हैं
somebody on the shoulder right you
कंधे पर कोई तुम सही है
trying to know about this I sorta know
मैं इसके बारे में जानने की कोशिश कर रहा हूँ
about this this is supposed to be my
इसके बारे में माना जाता है कि यह मेरा है
show I know they had to bump it back
शो मुझे पता है कि उन्हें इसे वापस उछालना पड़ा था
when you're dealing with people from
जब आप लोगों के साथ काम कर रहे हों
Warner Brothers sometimes they have to
वार्नर ब्रदर्स को कभी-कभी ऐसा करना पड़ता है
move around the schedule I got just a
मैं बस एक अनुसूची के आसपास ले जाएँ
long writable email about how great the
कितना महान है के बारे में लंबी लेखनीय ईमेल
show was gonna be and then I got a
शो होने वाला था और फिर मुझे ए
second email five minutes later five
पांच मिनट बाद दूसरा ईमेल
minutes later I take that back will be
कुछ मिनट बाद मैं वापस आता हूं
controlling yeah with no it's still
यह अभी भी नहीं के साथ हाँ को नियंत्रित करना
gonna be a great job it was a great show
एक महान काम होने वाला यह एक शानदार शो था
but it's just not gonna be the same
लेकिन यह सिर्फ एक ही नहीं होने वाला है
guest on the show that's all so next
शो पर अतिथि कि यह सब इतना आगे है
week we are going to have a very special
सप्ताह हम एक बहुत ही खास होने जा रहा है
guest who's going to be joining us and
अतिथि जो हमारे साथ जुड़ने वाले हैं और
talking about a brand new television
एक बिल्कुल नए टेलीविजन के बारे में बात कर रहे हैं
show from Warner Brothers digital Warner
वार्नर ब्रदर्स डिजिटल वार्नर से दिखाओ
digital and that's going to be very
डिजिटल और यह बहुत होने जा रहा है
exciting so make sure you tune in next
रोमांचक ताकि आप अगले में धुन सुनिश्चित करें
week
सप्ताह
and Hilary will be here for that show as
और हिलेरी उस शो के लिए यहां आएंगी
far as you go thank you for being here
यहां बनने के लिए धन्यवाद तक तुम जाओ
you're going to be involved in the 20
आप 20 में शामिल होने के लिए जा रहे
air in the fifth anniversary party oh
पांचवीं वर्षगांठ पार्टी ओह में हवा
that's Ronnie fifth hope that everyone
रोनी पांचवीं उम्मीद है कि हर कोई
can make it that's right gee pop seven I
कर सकते हैं कि यह सही है जीई पॉप सात मैं
will be back yes part of the team now
अब टीम का हिस्सा हो जाएगा
season six I'm strong we're expanding
सीजन छह मैं मजबूत हूं हम विस्तार कर रहे हैं
for for season six so make sure you
सीज़न छह के लिए तो आप सुनिश्चित करें
stick with us and hope you have a lot of
हमारे साथ रहें और आशा करें कि आपके पास बहुत कुछ है
fun thanks Sasha thank you thanks
मजेदार धन्यवाद साशा धन्यवाद
everybody have a great week we'll talk
हर कोई एक महान सप्ताह है हम बात करेंगे
to you soon oh I forgot yeah I can like
तुम जल्द ही ओह मैं भूल गया हाँ मैं पसंद कर सकते हैं
do that now I'm still learning the
ऐसा करो कि अब मैं सीख रहा हूं
system it's all new to me we hope you
सिस्टम मेरे लिए बिल्कुल नया है, हम आपसे उम्मीद करते हैं
enjoyed the show category 5 TV
शो श्रेणी 5 टीवी का आनंद लिया
broadcasts live from Gary Ontario Canada
प्रसारण गैरी ओंटारियो कनाडा से रहते हैं
every tuesday at seven pm eastern if
हर शाम सात बजे पूर्वी अगर
you're watching this on demand or
आप इसे मांग पर देख रहे हैं या
through cable TV check out the local
केबल टीवी के माध्यम से स्थानीय की जाँच करें
show times in your area and category 5
अपने क्षेत्र और श्रेणी 5 में बार दिखाएं
watt TV and find out when you can watch
टीवी देखें और पता करें कि आप कब देख सकते हैं
live and interact in the community chat
लाइव और समुदाय चैट में सहभागिता करें
room category 5 is a production of
कमरा श्रेणी 5 का उत्पादन है
quantity digital solutions and is
मात्रा डिजिटल समाधान है और है
licensed under creative
रचनात्मक के तहत लाइसेंस प्राप्त है
attribution 2.5 Canada you see you next
एट्रिब्यूशन 2.5 कनाडा आप आगे देखते हैं
time thanks for tuning in
में ट्यूनिंग के लिए समय धन्यवाद